₳ ₦ fedora_ug27803361 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_33c35311_lg_1£ Reconfessions des Actes Crimes et ₽
        £ delictz Commis et perpetrez par ₽
        £ Aignelatte vefve de feu Thiebault ₽
        £ Fouvent de Bonfolz. Par elle ₽
        £ Librement recognuz les 18 20 26 ₽
        £ et dernier jour daogst de lan present ₽
        £ 1609 ₽
         ₩ Premierement confesse que sont environ quinze ₽
         ₩ ans Questant en la ville de Pourrentruy ₽
         ₩ et ayant heu quelque parolles avec sondit ₽
         ₩ mary A raison quilz estoyent poursuit de ₽
         ₩ feu Thiebault machanguey pour des dixmes ₽
         ₩ quil avoyt Rec heu de luy Quiceluy sond ₽
         ₩ mary estant remply de vin monsta sur sa ₽
         ₩ charrette et sen alla, la laissant aller ₽
         ₩ seule a pied, et estant venue jusques ₽
         ₩ au bois de Morteveille, Ung beau Jeusne ₽
         ₩ homme vestu de verd (comme luy sembloit) ₽
         ₩ la surparla de se donner a luy et ₽
         ₩ quil ne la laisseroit jamais et lui ₽
         ₩ donneroit de largent. Ce quelle feist ₽
         ₩ Et Renuncea allors dieu et la vierge ₽
         ₩ marie Cresme et baptesme, et print ₽
         ₩ ledit vestu de verd pour son maitre. Lequel ₽
         ₩ disoit sappeller Robine Et heust allors ₽
         ₩ Comme depuis beaulxcoup de fois sa ₽
         ₩ compagnie. Lequel luy donna de largent ₽
         ₩ comme lui sembloit Mais quant Il fust ₽
         ₩ dispartis ce ne fut que des feuilles de ₽
         ₩ chasne. Comme aussi lui donna du ₽
         ₩ poulsat pour faire a mourir bestes et gens ₽
         ₩ et de la graisse pour se frotter pour aller ₽
         ₩ au Sabath. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803486 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_b6373cd7_lg_1 ₩ Item confesse quicelle avec Agathe femme ₽
         ₩ de Henry vouelin de Beurnevesain elle ₽
         ₩ a este au Sabath tant sur les planches ₽
         ₩ daultres ₽
         ₩ de Rechesir que au Bois de morteveille avec ₽
         ₩ Item confesse que avec la susdite Agatte et ₽
         ₩ daultres femmes elle a aide a faire ₽
         ₩ de la grelle. ₽
         ₩ Item confesse quelle estoit par une fois en ₽
         ₩ volonte de Jecter dudit poulsat sur la ₽
         ₩ proye des vaches affin de les faire a ₽
         ₩ mourir  et que un rain luy attaingnit ₽
         ₩ Le bras, de sorte que sondit poulsat ₽
         ₩ tomba par terre sans rien effectuer ₽
         ₩ De plus confesse que avec ledit poulsat ₽
         ₩ en ayant jecte sur les bestes suigvantes ₽
         ₩ les en a faict a mourir Et ce par le ₽
         ₩ commandement de sondit maitre Robine ₽
         ₩ A scavoir a eulx mesme en leur propre ₽
         ₩ maison Trois chievres et deux chevaulx ₽
         ₩ A Jehan Corbat ung cheval ₽
         ₩ Au Petit castrolz ung cheval ₽
         ₩ A Estaise du haulst ung cheval ₽
         ₩ A Gaidance ung cheval que fut le ₽
         ₩ premier surquoy elle essaya Ledit poulsat ₽
         ₩ A Mory des chaisnes dit Guenin Corbat ₽
         ₩ une vache et ung vel ₽
         ₩ A Mory gaiberois une vache ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803501 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_7f10a1f2_lg_1 ₩ Item que sont passe trois sepmaines elle ₽
         ₩ Jecta dudit poulsat sur lung des chevaulx ₽
         ₩ de Moriqua hennin et aussi le lundi ₽
         ₩ avant quelle fut prisonniere en avoit ₽
         ₩ jecte sur une vache estant a Jaicque ₽
         ₩ maillat mais ne scait sy lesdits cheval ₽
         ₩ et vache en son mort. ₽
         ₩ Item confesse avoir jecte dudit poulsat ₽
         ₩ sur lenfant de Jaicque maillat de sorte ₽
         ₩ quil en est devenu tout debille et malade ₽
         ₩ Lequel mal elle ne lui seroit oster ₽
         ₩ Pour lavoir trop porte ₽
         ₩ ^ung peu ₽
         ₩ Item confesse quelle meit ^ ₽
         ₩ dudit poulsat ₽
         ₩ en une soppe quelle feist a la femme ₽
         ₩ de son filz, et que layant mange ₽
         ₩ Icelle devint fort malade. Et que la ₽
         ₩ Dame de Gallfingen lui a depuis ₽
         ₩ oste le mal. ₽
         ₩ Item de plus confesse que avec dudit ₽
         ₩ poulsat elle a faict mourir Borquin ₽
         ₩ filz de Perrin hennin et Richarde sa ₽
         ₩ femme parce quilz avoyent mal parle ₽
         ₩ delle et dit quelle Leur avoit derobe ₽
         ₩ ung fleurie ₽
         ₩ Ladite Aignelatte fust le premier de ₽
         ₩ Septembre 1609 condempnee destre ₽
         ₩ Bruslee toute vive mais par grace ₽
         ₩ fust decapitee et desla son corps ₽
         ₩ jecte au feug ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803421 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_5f15bdd3_lg_1 ₩ Reconfession ₽
         ₩ Des Actes Crimes et delitz de Aignelate ₽
         ₩ vefve de feu Thiebault fouvent de ₽
         ₩ Bonfols Que fust condempne destre ₽
         ₩ executee par le feug. Mais par grace fust ₽
         ₩ decapitee et dela son corps jecte ₽
         ₩ au feug. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803420 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_dce4e4e9_lg_1£ Information secrete prinse doffice, ₽
        £ Contre Annelin fille henrisat Boulai ₽
        £ de Couurthedoubs et vefve de feu Pierrat ₽
        £ Vauthier dudit lieu, ce 16 dapvril 1603. ₽
         ₩ Jehan villain dudit Courthedoubs, Par serement ₽
         ₩ depose, Que Ilz avoyent par ci devant du bestial ₽
         ₩ questoit malade et signament ung juvencel ₽
         ₩ dont estant aux Lovres entre aultres une ₽
         ₩ femme ou fille dit que sil avoyent malle ₽
         ₩ mescreance que les bestes fusent grevees que ₽
         ₩ sil sy elle mouroyent quon debvoit baptre le ₽
         ₩ Ling et quon verroit bien qui auroit causse ₽
         ₩ cela. Et estant ledit juvencel mort deposant ₽
         ₩ print ung fleau et baptit fort le ling ₽
         ₩ dicelui. Surquoi la feue femme de Ge ₽
         ₩ Jehan Burin dit que Ladite Annelin estoit fort ₽
         ₩ marquee et blessee par le visaige. ₽
         ₩ Claude vefve de feu Jehan maillat jadis Mayre ₽
         ₩ a Courthedoubs depose, Quelle deposante ₽
         ₩ a heu mauvaise opinion depuis quelle a ouys ₽
         ₩ dire que ladite Annelin avoit greve a la fille ₽
         ₩ Pierre Broingne. En ce quelle deposante avoit ₽
         ₩ Une fille que devint tout enflee de laquelle ₽
         ₩ elle mourut. Et ce doultant que sadite fille ₽
         ₩ avoit perdus sa coiffe aux Lovres et parce ₽
         ₩ quon chargeoit La fille de ladite Annelin lavoir ₽
         ₩ cache, deposante dit avoir heu ceste opinion ₽
         ₩ depuis delle. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803398 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_3b19f358_lg_1 ₩ Anne vefve henri Villain dudit Courthedoubs, depose ₽
         ₩ questant une fois aux Louvres Ladite, Annelin frapit ₽
         ₩ Ladite deposante de la main sur la droite espaule ₽
         ₩ En sorte que le Lendemain elle deposante fust ₽
         ₩ Impotante de la droite partie de son corps. ₽
         ₩ Ce quayant deposante aperceu et sestant mescrus ₽
         ₩ quelle Lui auroit donne tel mal. Surce que ₽
         ₩ deposante avoit ouys dire que quant on estoit ₽
         ₩ greve quon debvoit prendre de neufz sortes derbes ₽
         ₩ du curtil de ceulx quon se mescroit. Elle ₽
         ₩ deposante alla prendre de neufz sortes derbes ₽
         ₩ au curtil dicelle, quelle cuyt en faist une ₽
         ₩ soppe et la mangea dont deans huit Jours ₽
         ₩ ensuiguant elle fust guarie. Et croit fermement ₽
         ₩ que parlattouchement predit telle maladie Lui ₽
         ₩ estoit advenue. ₽
         ₩ Esibel, femme henry Vellain dudit Courthedoubs ₽
         ₩ depose quelle este ester malade en ung genoil ₽
         ₩ mais ne scait dou procede telle maladie. ₽
         ₩ Ne scait aultre chose. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803476 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_224412d8_lg_1 ₩ Informations ₽
         ₩ Contre Annelin fille henrisat ₽
         ₩ Boulet de Courthedoubs ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803450 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_51bc3bb9_lg_1£ Du 24 de Septembre 1608. ₽
        £ Informations prinse et levees ₽
        £ doffice par nous henri farine ₽
        £ Prevost de Pourrentruy et Claudat ₽
        £ Briot mayre de Courthedoubs ₽
        £ Sur les diffamations et accusations, ₽
        £ faictes contre Annelin vefve de Perrat ₽
        £ Vauthier de Courthedoubs destre ₽
        £ accusee pour sorciere ₽
         ₩ Pierre Broingne dudit Courthedoubs par serement depose ₽
         ₩ Quil a une fille nomme lucie laquelle estant ₽
         ₩ par une fois au louvre sont environ six ans ₽
         ₩ Que ladite lucie Annelin la frappa entre ₽
         ₩ les deux espalles dont depuis elle vint grievement ₽
         ₩ malade et est Impotente dire du droit costel ₽
         ₩ Et tient deposant comme aussi ladite Lucie q par ₽
         ₩ ledi frappement la rendu en telle maladie ₽
         ₩ Et combien que deposant aye faict tout debvoir ₽
         ₩ dela faire a guerir sy est ce quil na treuve ₽
         ₩ aulcung remede Sinon que tous les medicins qui ₽
         ₩ lont veu ont tousjour juge quelle estoit ₽
         ₩ encorsele. ₽
         ₩ Dit que sont quatre ans questant deposant Banvert ₽
         ₩ Il trouva ladite Lucie dessus ung poirie avec sa ₽
         ₩ fille que eschossotoyent des poires Et les ayant ₽
         ₩ deposant rescrie quilz seroyent gaigei Icelles ₽
         ₩ furent perdues sans quil peult scavoir ny ₽
         ₩ veoir quelles devindrent et ny heust une ₽
         ₩ seulle poire desoubs larbre. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803317 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_dd1555c6_lg_1 ₩ Vernier perrial dudit Courthedoubs par serment ₽
         ₩ a depose Que deposant avoit la fille de ₽
         ₩ Pierre Broingne pour servande Laquelle ₽
         ₩ estant alle au Louvre, fust frappee p ladite ₽
         ₩ Annelin laquelle servande depuis vint inpotente ₽
         ₩ et disoit ladite servande que telle maladie ₽
         ₩ Lui estoit derivee du coup quelle avoit receu ₽
         ₩ de ladite Luc Annelin. Et dit encore ₽
         ₩ tousjour ouys dire que ladite Annelin estoit une ₽
         ₩ sorciere ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_f2b7e297_lg_1 ₩ Henri Coinson dudi Courthedoubs depose que ₽
         ₩ Lui deposant avoit ung enffant que devint ₽
         ₩ malade et layant interrogue dou venoit ceste ₽
         ₩ maladie respondit que sestoit Annelin que ₽
         ₩ Lavoit frappe, et depuis sestant estoit ₽
         ₩ revenue en quelque peu de convalescence ₽
         ₩ morut tos apres. ₽
         ₩ Dit que de plus que la femme ₽
        ₮ de lui ₽
         ₩ du deposant par ₽
         ₩ une fois estant en son curtil travaillant ₽
         ₩ ladite Annelin la rescria quelle travaillioit ₽
         ₩ bien a la certer  Et le soir dudit jour venu ₽
         ₩ ladite femme dudit deposant vint malade Et ₽
         ₩ ayant deposant Interrogue sadite femme ₽
         ₩ dou procedoit telle maladie, elle respondit ₽
         ₩ quelle avoit opinion que ladite Annelin lui ₽
         ₩ avoit donne ladite maladie, de laquelle ₽
         ₩ environ quinze jours apres elle morut. ₽
         ₩ Dit de plus que la maison, et vergier de ladite Annelin ₽
         ₩ est proche de celle du deposant. Et avoir veu ₽
         ₩ en hiver lors des neiges des passees comme ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803517 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_94550025_lg_1 ₩ de passees de vaches par son vergier, mesme que ₽
         ₩ passoyent entre deux paulx. Et lesquelles ₽
         ₩ passees alloyent par dessus les murs du Cymetiere ₽
         ₩ mais nentroyent audit Cymitiere ains alloyent ₽
         ₩ a lentour de la maison de ladite Annelin ₽
         ₩ Dit de plus que ladite Annelin a ung petit ₽
         ₩ fils de leaige de dix ans lequel compta ₽
         ₩ en la grange dudit deposant, que Il y avoit ₽
         ₩ ung noir homme questoit entre en leur poille ₽
         ₩ et se y pourmenoit mais que sa mere nestoit ₽
         ₩ en la maison, Et que Il avoit heu sy grand peur ₽
         ₩ de lui que Il sestoit cache desoubs la couverte ₽
         ₩ du lict. Et que ayant ladite Annelin sceu ₽
         ₩ que sondit fils avoit desclaire tel faict elle ₽
         ₩ Lavoit baptus. ₽
         ₩ Dit avoir tousjour ouys dire quelle ladite ₽
         ₩ Annelin estoit une sorciere ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_5f045ca3_lg_1 ₩ Vernier Torel dudit Courthedoubs, par serement, ₽
         ₩ Que la femme de lui deposant heust ung proces ₽
         ₩ contre ladite Annelin en la Justice de Courthedoubs ₽
         ₩ desorte que la femme dudit deposant, fust ₽
         ₩ contre condempnee a lemende de quatre ₽
         ₩ channes de vin, dont le lieu mesme jour, ₽
         ₩ estant deposant es champs nuictanment ladite ₽
         ₩ Annelin (Comme la femme dudit deposant le ₽
         ₩ mantient.) avec ung noir homme vindrent ₽
         ₩ nuitanment devant la maison dudit deposant ₽
         ₩ Et rescria ladite femme Disant Alison, vienca ₽
         ₩ vientend avec nous, voici ung homme qui ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803504 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_37f2b105_lg_1 ₩ te donnera de largent pour payer lemende ₽
         ₩ des quatre channes de vin que tu as faut. ₽
         ₩ Surquoi elle respondit quelle ny voulut ₽
         ₩ aller. Que son mari nestoit en la maison, ₽
         ₩ et quil ne vouloit rien faire que par lui ₽
         ₩ Et sestant departis  + . ₽
         ₩ Ledit deposant arriva ₽
         ₩ bien tost apres en la maison, auquel sadite ₽
         ₩ femme lui compta ce que dessus Et en, ₽
         ₩ lui racomptant elle devint Impotente ₽
         ₩ des bras et des Jambes, de mode qu'il lui ₽
         ₩ vindrent tout tord et avoit les mains ₽
         ₩ closes quon ne lui pouvoit ouvrir. ₽
         ₩ Et estant conseillee de s prendre des ₽
         ₩ herbes au curtil de ladite Annelon et den ₽
         ₩ menger, elle en fust prendre dequoi ₽
         ₩ en ayant mange les mains se ouvrirent ₽
         ₩ Mais surce elle perdit la parolle, estant ₽
         ₩ derechieff conseillee daller prendre de la ₽
         ₩ terre desoubs le seuille de la maison de ₽
         ₩ Ladite Annelin et den menger ; elle Layant ₽
         ₩ faict La parolle Lui revint. Mais non ₽
         ₩ pourtant ladite femme dudit deposant est ₽
         ₩ tousjour malade. Laquelle mantient que ladite ₽
         ₩ Annelin lui a donne telle maladie et plus ₽
         ₩ nen dit. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803503 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_12c664ee_lg_1£ Jehan perrin guenin de Courthedoubs Par ₽
        £ serement depose, Quil na aulcune mescreance ₽
        £ sur ladite Annelin. Mais dit quil a bien ouys ₽
        £ dire et encrier Ladite Annelin pour estre ₽
        £ sorciere ₽
         ₩ Guilliame perriat, Par serement depose, Que ₽
         ₩ Ladite Annelin et sa mere ont quest morte quont ₽
         ₩ heu demeure proche de la maison dudit deposant ₽
         ₩ Et sont plus de quinze quicelles se faschoyent ₽
         ₩ contre deposant et ses gens de sorte que tost ₽
         ₩ Incontinent Il devint deux chevaulx malades ₽
         ₩ audit deposant Et estant este deposant ₽
         ₩ prendre des herbes au Curtil delles ₽
         ₩ Lung diceulx guerit et laultre mourut ₽
         ₩ dit quil a perdus beaulxcoup de chevaulx ₽
         ₩ et avoit deposant opininion que ladite Annelin ₽
         ₩ et sa mere Lui faisoyent a mourir ₽
         ₩ Dit de plus Les avoir par plusieurs fois, ₽
         ₩ appelle sorciere, sans quicelles sen ₽
         ₩ soyent venge par droit. ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_67b69034_lg_1 ₩ Mory vauthier, dudit chevene Par serement depose ₽
         ₩ que ladite Annelin a heu espose, le frere de ₽
         ₩ Lui deposant ; Et quon a tousjour reputee ₽
         ₩ Icelle Annelin estre une sorciere. Mesme ₽
         ₩ que lui et sa femme apres quilz avoyent heu ₽
         ₩ des querelles de propos avec ladite Annelin, quilz ₽
         ₩ sont estes fort malades devenus debilles et ₽
         ₩ heu des bestiaulx beaulxcoup malades les ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803505 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_7f8bc652_lg_1 ₩ ungs qui alloyent de travers les aultres qui sont ₽
         ₩ mortz. Mais ne scait dou procedoyent telles ₽
         ₩ Inconveniens et maladies ₽
         ₩ Semon villain dudit Courthedoubs depose, que sont, ₽
         ₩ environ, quatre ans quilz avoyent deux Juvencelx ₽
         ₩ que vindrent malades Et estant estes conseilles ₽
         ₩ de baptre les lings diceulx, deposant print ₽
         ₩ Lesdits Lings les baptirent avec des fleu dont ₽
         ₩ Ladite Annelin se trouvat tout blessee par le ₽
         ₩ visaige. Non pourtant lesdits Juvencelx morurent ₽
         ₩ Et a opinion deposant que ladite Annelin les ₽
         ₩ Leur feist mourir ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_f0062bd0_lg_1 ₩ Vaulbert Jordain dudit lieu Par serement depose ₽
         ₩ Que la premiere femme de Estienne doland ₽
         ₩ devint malade sont plus de huit ans de sorte ₽
         ₩ quil La failloit tenir dont deposant y estant ₽
         ₩ et laidant a tenir, Icelle femme dudit Doland ₽
         ₩ present plusieurs aultres personnes dit qui la Baillie ₽
        ₮ entendant et nommant ₽
         ₩ quest Ladite Annelin lui avoit donne la maladie. ₽
         ₩ de laquelle ayant quelquement trayne ladite ₽
         ₩ de telle maladie finablement en est morte ₽
         ₩ Theunat guenin par serement depose, Que ₽
         ₩ Lannée passee, Ladite Annelin fust interpeller ₽
         ₩ deposant de lui aller querir une charree de ₽
         ₩ feuille ce que nayant, peu faire pource que ₽
         ₩ Lui convenoit aller querir de lavenne lui refusa ₽
         ₩ Et le lendemain ayant deposant mene une ₽
         ₩ charree de boihin pour son frere Caspar, ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803488 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_e1aec02a_lg_1 ₩ lequel a son lieu domicille desoubs ung mesme ₽
         ₩ toict avec Ladite Annelin. Icelle estant proche ₽
         ₩ de leurs chevaulx, le soir dudit Jour Lung diceulx ₽
         ₩ devint malade de sorte quil mourut. Et a opinion ₽
         ₩ deposant que pour avoir refuse de charrier pour elle ₽
         ₩ quelle avoit donne le mal audit cheval. ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_4fe4b850_lg_1 ₩ Germain torel par serement ; depose que lannee ₽
         ₩ passee deposant avoit une vache que ne vouloit ₽
         ₩ donner son laict, et que ayant fait a prendre ₽
         ₩ des herbes au curtil de ladite Annelin (laquelle ₽
         ₩ avoit heu quelque dificulte avec la femme ₽
         ₩ dudit deposant pour huit deniers) et les ayant ₽
         ₩ fait a manger a ladite vache, elle rendit ₽
         ₩ tost apres son laict ₽
         ₩ Thennat maillat de Courthedoubs par serement, ₽
         ₩ depose, que lan passe, ladite Catherine ₽
         ₩ Annelin fust interpeller deposant de lui aller ₽
         ₩ querir une charree de gerbes, ce que ayant ₽
         ₩ deposant refuse, Incontinenti lui devindrent ₽
         ₩ deux de ses chevaulx malades de sorte que ₽
         ₩ environ huit jours apres ses deux chevaulx ₽
         ₩ morurent Et a opinion que ladite Annelin ₽
         ₩ Lui a fait mourir ses chevaulx. ₽
         ₩ Dit que de plus que lui deposant, avoit une seure ₽
         ₩ sont passe six ans Laquelle estant au Lovre ₽
         ₩ Le soir et assis entre ladite Annelin et sa fille ₽
         ₩ et en Riant, sa coiffe Lui tomba, laquelle ₽
         ₩ fust perdue Et surce quon disoit que la fille de ₽
         ₩ Ladite Annelin avoit ladite coiffe ladite Annelin en fust ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803329 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_e1102b20_lg_1 ₩ faschee de sorte que tout Instamment ladite ₽
         ₩ seure dudit deposant devint malade, et disoit ₽
         ₩ que ladite Annelin lui avoit donne le mal ₽
         ₩ dequoi elle morut quelque temps apres. ₽
         ₩ Dit quil a tousjours ouys appeller sorciere ₽
         ₩ Jehan Jordain dudit Courthedoubs Pas serement depose ₽
         ₩ quil a de long temps ouys suspitionner ladite ₽
         ₩ Annelin estre une sorciere aultre chose nen ₽
         ₩ scait. ₽
         ₩ Nicolas torel dudit Courthedoubs depose que lui ₽
         ₩ deposant a heu des chievres que ne vouloyent ₽
         ₩ donner leur laict, et questant este advertis ₽
         ₩ de leur voisins de prendre des herbes au ₽
         ₩ curtil de ceulx quil se mefioyent et en ₽
         ₩ leur en donner, a manger quelles guairiroyent ₽
         ₩ Ce que la femme dudit deposant a heu ₽
         ₩ execute Que tousjour lesdites chievres rendoyent ₽
         ₩ Leur laict Et dit avoir fait cela a reyterrees fois. ₽
         ₩ Dedie villain par serement depose, que par une fois ₽
         ₩ la mere de deposant ayant apporte au marche ₽
         ₩ vendre du beurre Ladite Annelin le tint et ₽
         ₩ mania. Et estant retour, les vaches dudit ₽
         ₩ deposant donnoyent du laict quon heust ₽
         ₩ bien trayne partout le villaige. Sur quoi estant ₽
         ₩ La mere dudit deposant estee conseillee elle ₽
         ₩ fust prendre des herbes au curtil delle ₽
         ₩ ladite Annelin, et en donna a manger aux vaches ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803485 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_b3d94dc5_lg_1 ₩ lesquelles Instanment rendirent leur laict ₽
         ₩ comme au paravant. ₽
         ₩ Dit de plus que par une fois, ayant refuse aladite ₽
         ₩ Annelin de lui aller querir une charre de bois ₽
         ₩ Le millieur de leur chevaulx vint malade ₽
         ₩ de sorte quil en morut et a opinion, qu'elle ₽
         ₩ avoit donne le mal audit cheval. ₽
         ₩ Dit quil a tousjour ouys suspitionner ladite ₽
         ₩ Annelin estre une sorciere ₽
         ₩ Perrin coinson, dudit Courthedoubs Par serement depose ₽
         ₩ que sont environ quinze Jours quil fust requis ₽
         ₩ daller de mener du bouement pour ladite ₽
         ₩ Annelin ; ce que lui ayant refuse, par ce quil ₽
         ₩ a asse a faire pour lui. Que ladite ₽
         ₩ Annelin les a menace et dit quil nen, ₽
         ₩ gaigneroyent rien. Surce lui est venu ung ₽
         ₩ cheval malade lequel, est mort et tient ₽
         ₩ deposant que Ladite Annelin lui a donne ladite ₽
         ₩ maladie. ₽
         ₩ Dit que divers lors quil a des neiges, quon, ₽
         ₩ voit, tant sur le toidt que au vergier derrier la ₽
         ₩ maison, deladite Annelin, des passees estranges ₽
         ₩ comme passees de vaches. ₽
         ₩ Dit quil a tousjour ouys dire aux enffans delle ₽
        ₮ chatt ₽
         ₩ quil y avoit ung gros noir chamatt ₽
         ₩ qualloit par leur ₽
         ₩ maisons, quil en avoyent bien peur ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_47c3131b_lg_1 ₩ 24 ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803487 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_251b1da5_lg_1 ₩ Le 22 de Novembre 1608. ₽
         ₩ Les presentes Informations sont estees leutes Par ₽
         ₩ devant Le conseil de son Excellence Reverendissime ₽
         ₩ Lequel ayant le tout veu et pese Ont declaire ₽
         ₩ ladite Annelin debvoir estre tiree en cause et en ₽
         ₩ prison. Et estant Illec tost sur les faictz predits ₽
         ₩ debvoir estre gehennee et examinee a la torture. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803445 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_56303d97_lg_1 ₩ Informations ₽
         ₩ Contre Annelin vefve ₽
         ₩ Pierrat vauthier de Courthedoubs ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803341 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_e3768d98_lg_1£ Du 24 de Novembre 1608 ₽
        £ Interrogaulx faict a Annelin vefve de ₽
        £ Pierrat vauthier, de Courthedoubs ₽
         ₩ 1 A quelle raison elle est estee tiree en prison. ₽
         ₩ 2 Sy point elle a frappe au Louvre lucie fille ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ Pierre Broingne ₽
         ₩ 3 Sy point elle a heu frappe lenfant henri Coinson ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ 4 Sy point elle a heu greve a la femme dudit ₽
         ₩ henri Coinson ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ derrier sa maison et dessus son toict en temps ₽
         ₩ 5 Quel passes de vache se retreuvyent ₽
         ₩ dhivers ₽
         ₩ Respond que ce nest seulement derrier chies elle mais partout le vilage ₽
         ₩ 6. Qui estoit ce Noir homme que se retreuvoit ₽
         ₩ en son poille et en sa maison que son fils aveu ₽
         ₩ souventesfois. ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ 7 Pourquoi elle a baptuz son fils que lavoit ₽
         ₩ divulgue ₽
         ₩ Negat. ₽
         ₩ devant les fenestres de Vernier thorel que vouloit ₽
         ₩ 8 Quell estoit cest homme que fust avec elle ₽
         ₩ donner de largent a la femme dudit Vernier ₽
         ₩ pour payer les emendes Que ladite femme debvoit ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ 9 Qui a cause la maladie de ladite femme dudit ₽
         ₩ vernier quelle avoit les mains closes Et par apres ₽
         ₩ perdit La parolle ₽
         ₩ Negat ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803282 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_b2adb758_lg_1 ₩ 10 Qui a cause La maladie des chevaulx de Guilliame ₽
         ₩ perreal ₽
         ₩ dit bien scavoir quil lui en soit beaulxcoup mors ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ se vengeoit de telle injures ₽
         ₩ 11 Pourquoi quant on lappelloit genauche en elle ₽
         ₩ dit quelle navoit personne pour la deffendre ₽
         ₩ de sa femme que sont este sy souvent malades ₽
         ₩ 12 . Qui ont causé les maladies de Mori Vauthier et ₽
         ₩ Lors que Ilz avoient querelles avec elle ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ mori vauthier et pourquoi Il y mouroit tant ₽
         ₩ 13. Qui causoit les maladies des chevaulx dudit ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ Semon villain Et pour ₽
         ₩ 14 Qui a cause la maladie des juvencels de ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ 15 Et pourquoi elle se treuva ainsy blessee lors ₽
         ₩ de telle maladie ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ 16. Pourquoi la femme premiere de Estienne doland ₽
         ₩ disoit que elle ladite Annelin la faisoit mourir ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ quil avoit refuse de mener des voihon pour elle ₽
         ₩ 17. Pourquoi les chevaulx de Thevnat guenin surce ₽
         ₩ sont mort ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ germain torel ne donnoit son laict, et quayant prins ₽
         ₩ delerbe au curtil delle ladite Annelin le laict ₽
         ₩ 18 . Comme et par quel moyen le laict de la vache ₽
         ₩ Lui estoit retorne ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ chevaulx de Thevna maillat qui lui avoit ₽
         ₩ Sy elle scait point dou procedoit la maladie des ₽
         ₩ refuse de mener, des gerbes ₽
         ₩ Negat ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803484 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_57d85995_lg_1 ₩ A quelle occasion ladite Annelin fust faschee ₽
         ₩ lors quela f coiffe de la seure Thevnat ₽
         ₩ maillat fust perdue, Et sy elle scait rien ₽
         ₩ de la maladie dicelle dequoi la mort sen ensuivit ₽
         ₩ chievres de Nicolas torel et comme le laict ₽
         ₩ 21 Sy elle scait point qui avoit oste Le laict aux ₽
         ₩ Leur est revenu. ₽
         ₩ Negat ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_fd497b17_lg_1 ₩ des vaches de dedie villain lors quelle ladite ₽
         ₩ 22 Sy elle scait point qui estoit la cause du laict ₽
         ₩ Annelin fust au marche avec leur mere, ₽
         ₩ et avoit tenu et manie en ses mains lebeurre ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ 23. Sy elle scait point la cause dela maladie ₽
         ₩ du cheval dudit dedie Lors quelle quil lui ₽
         ₩ refusa daller querir une charre de bois ₽
         ₩ Negat. ₽
         ₩ 24. Du cheval mort a Perrin coinson et devenu ₽
         ₩ malade incontinenti apres que ledit Perrin ₽
         ₩ Lui heust refuse de mener du fumier et quelle ₽
         ₩ Leust menace quil nen gaingneroit rien. ₽
         ₩ Negat. ₽
         ₩ 25. Quil Maudiroit tant Vernier coinson quille ₽
         ₩ feroit a seicher sur terre. ₽
         ₩ baptiser, quelle dit a Belet femme Borcard guenin ₽
         ₩ 26. Lors quon portoit lenfant vernier coinson pour ₽
         ₩ qui tient cest enffant quelle respondit bien veoir ₽
         ₩ que surce elle dit quelle feroit le diable que lui deust ₽
         ₩ tomber sus et sur le pere et sur la mere et sur ₽
         ₩ Lenfant et sur les parain et maronnes. ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_bfacd2fd_lg_1 ₩ Confesse avoir maudit ₽
         ₩ celle que faisoit 20 tord ₽
         ₩ a laultre quelle ne ₽
         ₩ deust point vivre ung ₽
         ₩ an. Et est depuis morte ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803402 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_5769ace3_lg_1 ₩ Le lendemain dudit jour ₽
         ₩ Ladite Annelin estant estee solevee de terre sans pierre ₽
         ₩ na rien volsus confesser ₽
         ₩ fors quelle a frappe la fille Pierre Broingne comme ₽
         ₩ Les aultres qui le frappoient aussi en Jouant ₽
         ₩ Eodem die apres disne ₽
         ₩ Ladite Annelin a este derechieff aplicquee a la question ₽
         ₩ na rien volsus congnoistre Encour quelle heust le ₽
         ₩ chappelet a la teste avec la pierre pendue. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803507 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_9931a894_lg_1 ₩ Je, Annelin vefve de Pierrat vauthier de ₽
         ₩ Courthedoubz, Cougnois librement et sans ₽
         ₩ controincte, Comment que dez longue main ₽
         ₩ Je sois este diffame par bruict comung destre ₽
         ₩ une sorciere et genauche, et pour ce regard ₽
         ₩ plusieurs plainctes et doleances soyent estees faictes ₽
         ₩ contre de moy, Quont donne occasion a Messieurs ₽
         ₩ les hault Officiers doffice de faire inquisition ₽
         ₩ contre de moy Et retreuve par icelle des indices ₽
         ₩ et conjectures pregnantes et concluantes, Le tout ₽
         ₩ comme est au long pourte par lesdites informations ₽
         ₩ Pour raison dequoi je seroye este saisie au ₽
         ₩ corps conduite et menee au chasteau et forteresse ₽
         ₩ de Pourrentruy et jusques au present y Detenue ₽
         ₩ durant lequel terme Messieurs les Officiers ₽
         ₩ ont procede avec moy suivant ordre de droit et ₽
         ₩ au contenu des ordonnances penibles du Sainct Empire ₽
         ₩ voyre jusques a avoir sostenu la question et ₽
         ₩ torture moderement. Sy est ce que persistant ₽
         ₩ et perseverant a linficiatx, et negative de tous ₽
         ₩ Les faictz pourtez auxdites informations. Combien ₽
         ₩ Que les preuves soyent revestues de toutes ₽
         ₩ circonstances conluantes , Et que nonobstant ₽
         ₩ ma pertace inficiation Mesdits seigneurs les Officiers ₽
         ₩ ayent preuves suffisante pour maccuser devant ₽
         ₩ La justice criminelle, Et me convaincre desdits ₽
         ₩ faictz par tesmoing suffisans pourte ausdites ₽
         ₩ informations ; Sy est ce que a ma humble ₽
         ₩ priere et requeste faicte a Moin Seigneur et ₽
         ₩ Prince, ayant heu pitie de mes pouvres enffans ₽
         ₩ Il a pleu a Son Excellence Reverendissime me ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803400 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_55f863f6_lg_1 ₩ faire a relascher de prison, Moyenant les ₽
         ₩ conditions et reserves suigvantes Premierement ₽
         ₩ que jassisterai tous Les dimenches et festes ₽
         ₩ solempnelles devotement a leglise, et vivrai ₽
         ₩ en femme de bien selon les ordonnance dicelle ₽
         ₩ Secondement que je ne hanterai les assemblees ₽
         ₩ comme Nopces beniesons comairaige, louvres ₽
         ₩ et costelz, Ains procurerai ladvancement de ₽
         ₩ mon menaige sans divaguer de courir ca ₽
         ₩ et la, en sorte que personne naura occasion ₽
         ₩ de soi complaindre de moi. Tiercement que ₽
         ₩ si aulcune ulterieure plaincte se faisoit contre ₽
         ₩ de moi que Je me rendrai entre les mains de la ₽
         ₩ Justice sans mabsenter Et finablement que ₽
         ₩ de ce mien emprisonement je ne me vengerai ₽
         ₩ par moi ou par aultres ny entreprendrai ny ferai ₽
         ₩ entreprendre de men venger, soit contre Sondit ₽
         ₩ Excellence Reverendissime, Messieurs ses officiers ₽
         ₩ leurs serviteurs, les tesmoings produis contre ₽
         ₩ de moi Leurs femmes familles biens et chevances. ₽
         ₩ Lesquelx pointz et articles jai promis et jure par ₽
         ₩ serement de tout en tout de par tout fidelement ₽
         ₩ garder et observer de mon millieur pouvoir ₽
         ₩ Que sil advient que en lung ou en laultre ₽
         ₩ je contreviengne, alors je me submectz destre ₽
         ₩ chastie au contenu des ordonnances penible ₽
         ₩ du sainct Empire, Ce que jai par serement ₽
         ₩ solennel, jure de garder et inviolablement ₽
         ₩ accomplir Et pour plus grande solempnite ₽
         ₩ et assurance jai prie le Notaire soubsigne, ₽
         ₩ de soubsigner le present acte en mon nom ₽
         ₩ Ce quil at faict a ma tres grande priere ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803460 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_061c996b_lg_1 ₩ et requeste sans le prejudice de lui  ni des ₽
        ₮ leur ₽
         ₩ ny des ₽
        ₮ leurs ₽
         ₩ audit Pourrentruy Le Cinquieme ₽
         ₩ jour du mois de decembre mil six cens ₽
         ₩ et huict Presents Petit jehan henselin de ₽
         ₩ miecort et petit Jehan le mercier de ₽
         ₩ Chermoille tesmoings ad ce requis. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803494 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_8196714d_lg_1 ₩ Urphed de Annelin ₽
         ₩ vefve Pierrat vauthier ₽
         ₩ de Courthedoubs ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803362 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_a3bfa56a_lg_1 ₩ Adelheit vefve Borquin ₽
         ₩ Betteni ₽
         ₩ La letie et le fromaige de ₽
         ₩ Nicolas guyon et les gens en ₽
         ₩ devenu malade ₽
         ₩ Franceois faidel la appelle sur ₽
         ₩ sorciere sans sestre venge ₽
         ₩ La fille Caspar vallat malade ₽
         ₩ Frappee malade et guerie par des ₽
         ₩ Herbes. ₽
         ₩ Les 18 porcs dudit Caspar vallat ₽
         ₩ gueris de ses herbes ₽
         ₩ Romain villers ₽
         ₩ Les chevaulx quelle faisoit ₽
         ₩ mourir a Mori guyon, et ce ₽
         ₩ que maitre mareschal du chasteau ₽
         ₩ en dit et les herbes prins en son Curtil ₽
         ₩ des medicamens quelle donna ₽
         ₩ au cheval malade du père de ₽
         ₩ mori vallat que devint guairis ₽
         ₩ Les chevaulx Pierrenat Cesaier ₽
         ₩ que lui mouroyent et les ₽
         ₩ menaces faictes en son endroit ₽
         ₩ Quelle ne sest vengee des ₽
         ₩ injures a elle dite. ₽
         ₩ Les chievres quelle m tira en ₽
         ₩ Lestable Jehan Belin qui devindrent ₽
         ₩ tayries ₽
         ₩ Le Bestial mort a Guilliame ₽
         ₩ de Proi sur les menaces. ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_61fde3d5_lg_1 ₩ Alix vefve George ₽
         ₩ Rossel. ₽
         ₩ La vache de Nicolas guyon ₽
         ₩ Les 8 porcs qui morurent audit Nicola ₽
         ₩ guyon, et les herbes donnees aux ₽
         ₩ aultres ₽
         ₩ Icelle treuvee en son Curtil, ₽
         ₩ baptue dit que sestoit une ₽
         ₩ beste qui lavoit ainsy traictee ₽
         ₩ et portee la ₽
         ₩ La chievre domaigee par le chien ₽
         ₩ par de Pierrat Bourquene, et ₽
         ₩ son cheval tost apres mort sur ₽
         ₩ Les menaces delle et de sa fille ₽
         ₩ de plus tous les chevaulx de la charrue ₽
         ₩ mor de sa femme mort pour ₽
         ₩ navoir poyes son fils a son plaisir ₽
         ₩ De la delivrance de lenfant ₽
         ₩ de la femme Mori guyon, ₽
         ₩ et des parolles tenues par elle. ₽
         ₩ Des declarations par elle faicte de ce ₽
         ₩ que sy le prebtreb t r e  neust mis La ₽
         ₩ main audit garson, mori girradat ₽
         ₩ quelle Leust guairi ₽
         ₩ Laction quelle avoit au vergier ₽
         ₩ mori guyon et les chevaulx que et ₽
         ₩ bestiaulx quelle faisoit a mourir ₽
         ₩ Laccusation que lui faisoit son mari destre ₽
        ₮ sorciere ₽
         ₩ Le Cerisier vers Sainct andre ₽
         ₩ où elle estoit montee, et ₽
         ₩ Les 5 veau quelle feist mourir ₽
         ₩ Et les propos tenu par sa bellemere ₽
         ₩ Les chevaulx devenu malade ₽
         ₩ a Guilliame du prai. ₽
         ₩ La maladie donnee au père ₽
         ₩ de Adam girardat qui ₽
         ₩ morut et la declaration quelle ₽
         ₩ feist que sil ne fust este ₽
         ₩ administre etc ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803347 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_dd7db352_lg_1£ Proces Criminel de Adelheit vefve Borquin ₽
        £ Betteni de Boncort detenue en prison ₽
        £ pour sortilege ₽
         ₩ Le 17 de may 1610. ₽
         ₩ Estant simplement Interrogue sur les faictz dont ₽
         ₩ elle est accusee Icelle na rien volsus cougnoistre ₽
         ₩ Sinon quelle confesse avoir heu tire les chievres Jehan ₽
         ₩ Belin sans leur avoir greve ₽
         ₩ Et confesse quelle fust envoyee a Souarce faire ₽
         ₩ ung voyaige pour le cheval Mori guyon ou elle ₽
         ₩ porta ung estaulx Et raporta de lerbe et de terre ₽
         ₩ du Cymetiere duquel Ledit cheval fust guairis ₽
         ₩ Surce lui fust donne terme de sadviser Jusques apres ₽
         ₩ disne. ₽
         ₩ Apres disne ₽
         ₩ Estant derechieff interroguee na rien volsus Cougnoistre ₽
         ₩ Sinon ce que devant. ₽
         ₩ Surquoi elle fust condempnee a la torture ₽
         ₩ Ou estant ₽
         ₩ Elle confessa que sont 12 ans passe que par deux fois ₽
         ₩ sestant presente ung homme a elle proche sa maison ₽
         ₩ et de nuit Lui Icelui Lavoit sollicite de se donner ₽
         ₩ a lui et quil lui donneroit de largent Surquoy ₽
         ₩ a chacune desdites deux fois, Appelle le nom de Jesus ₽
         ₩ Ledit homme sestoit tousjour treuve esvanouy ₽
         ₩ dit que pour la troisieme fois se presentea a elle ₽
         ₩ Lui promit de la jamais ne la laisser, et de se ₽
         ₩ donner a lui Ce quelle feist. ₽
         ₩ Renuncea dieu Cresme et baptesme, ₽
         ₩ heust sa compagnie quest froide ₽
         ₩ Receut de lui de largent que ne furent que feuilles ₽
         ₩ Sappelloit hemerlin ₽
         ₩ avoit les pied comme de pied de vaches. ₽
         ₩ Lui donna du poulsat parEt de la graisse pour ₽
         ₩ nuire a gens et a bestes ₽
         ₩ Pourtoit ledit poulsat en une bouetate ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803466 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_3c6b83e2_lg_1 ₩ Jecta dudit poulsat sur les porcs Caspar vallat ₽
         ₩ lesquex en morurent Et ce pource que ledit Caspar ₽
         ₩ Lacusoit pour des paulx ₽
         ₩ Confesse avoir jete du poulsat sur lung des chevaulx ₽
         ₩ ches mori guyon quen morut que devint gairis lui ayant ₽
         ₩ oste le mal avec de lerbe et de la terre quelle avoit prins sur xo ₽
         ₩ Confesse que sont huict ans quil ne la approche ₽
         ₩ pour ce quelle pourtoit ordinairement aupres delle ₽
         ₩ du pain benit et de la charitai de pasque et dela ₽
         ₩ Rutte ₽
         ₩ Et que sondit maitre hemerlin La sollicitatt de jecter ₽
         ₩ La ladite charretai ₽
         ₩ Dit que sont huict ans que ne lui ayant ₽
         ₩ volsus, Jehan du prai aller querir du bois ₽
         ₩ quelle avoit jecte dudit poulsat sur deux siens ₽
         ₩ porcs. ₽
         ₩ Dit avoir frotte une vergette de la graise Que ₽
         ₩ sondit maitre lui avoit donne et en avoir frappe ₽
         ₩ La fille Caspar vallat questoit devenue malade ₽
         ₩ Mais quicelle devint guairie avec des cholz que ₽
         ₩ lom fust prendre au Curtil delle ₽
         ₩ Quelle alloit au rond bois de millandre au ₽
         ₩ Sabath et quelle avoit allors sa compagnie ₽
         ₩ Le 19 dudit mois du matin sans ₽
         ₩ gehenne ni torture. ₽
         ₩ Icelle a repete et recognuz les articles cydevant ₽
         ₩ escriptz sans variation. ₽
         ₩ Le 21 dudit mois ₽
         ₩ Surce que Alix vefve George Rossel lavoit ₽
         ₩ accuse destre sa complice et sur les inficiat ₽
         ₩ negations dicelle Adelheit icelle fust mis ₽
         ₩ a la torture, Ou elle recognut les faitz ₽
         ₩ predits ₽
         ₩ Mais que oncques elle navoit heu complices ni ₽
         ₩ compagne sinon son maitre et surce sostint ₽
         ₩ La question constamment. ₽
         ₩ Confesse les porcs Guille bel du prai ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_8a1a11d5_lg_1 ₩ questoyent sur le ₽
         ₩ grenier ₽
         ¢
         ₲
        ₭  ¥ eSc_textblock_8ff24640_lg_1 ₩ xo le Cymetiere de ₽
         ₩ Souharce. ₽
         ¢
         ₲
        ₭  ¥ eSc_textblock_bc4ed866_lg_1 ₩ mais ne sait se ₽
         ₩ Sy celle quest morte ₽
         ₩ ou non et ce parce que ₽
         ₩ quelle ne lui avoit ₽
         ₩ voulus donner des ₽
         ₩ Blaisons ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803336 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_41adf207_lg_1 ₩ Le 25 dudit mois 1610 ₽
         ₩ Ladite Adelheit librement recognut les faictz predits ₽
         ₩ les avoir Commis et perpetres Priant quon lui ₽
         ₩ heust a faire bonne et brieve justice, Criant ₽
         ₩ merci a Dieu a mon Seigneur et a la Justice. ₽
         ₩ Le 26. dudit mois ₽
         ₩ Elle cougnut derechieff avoir commis lesdits actes. ₽
         ₩ Le 27 dudit mois ₽
         ₩ En presentce des .7. hommes elle feist le semblable ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803346 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_2f2cbba0_lg_1 ₩ Proces Criminel de Adelheit ₽
         ₩ vefve Borquin Betteny de ₽
         ₩ Boncourt. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803425 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_52a0a877_lg_1£ Reconfessions des actes crimes et ₽
        £ delitz # ₽
        £ Commis et perpetrez par ₽
        £ Adelheit vefve Bourquin Betteny ₽
        £ De Boncourt, selon quicelle les ₽
        £ a heu recongnus et reconfesses ₽
        £ Librement, Les 17 : 19. 21. 25 et ₽
        £ 27 de may an présent 1610 ₽
         ₩ Premierement confesse que sont environ douze ₽
         ₩ ans, que a elle proche sa maison, entre ₽
         ₩ jour et nuict, se presenta par deux distinctes ₽
         ₩ fois, Ung homme a elle, la saluant, et ₽
         ₩ Luy demandant ce quelle faisoit, et sy elle ₽
         ₩ se vouloit donner a lui. Quil Lui donneroit ₽
         ₩ de lor et de largent. Et que surce ayant ₽
         ₩ volsus respondre a Icelui, et nommé et ₽
         ₩ appellé Le nom de Jesus, que tel homme ₽
         ₩ sestoit tousjour esvanouy et perdus. ₽
         ₩ Item confesse que par une troisieme fois, ledit ₽
         ₩ homme sestoit derechieff representé a elle ₽
         ₩ Et lavoit sollicité comme devant, ₽
         ₩ de se donner a lui, quil lui donneroit ₽
         ₩ de largent, et lui promectoit de jamais ₽
         ₩ et surce se donna a lui ₽
         ₩ Item confesse que ledit homme lui conseilla ₽
         ₩ et persuada de renier Dieu Cresme et ₽
         ₩ baptesme et de le recepvoir lui ledit ₽
         ₩ homme pour son maître Lequel Il ₽
         ₩ disoit sappeller Hämmerlin, Ce que ₽
         ₩ a telle persuasion elle feist. Renia ₽
         ₩ surce dieu, Cresme, et Baptesme et ₽
         ₩ rint ledit hämmerlin pour son maitre. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803472 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_a1e2ae82_lg_1 ₩ Item confesse qualors ledi elle heust sa ₽
         ₩ compagnie et copulation avec Iceluy ₽
         ₩ Item confesse qualors aussy elle receut ₽
         ₩ dudit Hämmerlin son maitre, de largent ₽
         ₩ comme elle pensoit, mais quayant ₽
         ₩ regardé a son depart, ce nestoit esté que ₽
         ₩ de feuilles. ₽
         ₩ Item confesse que ledit Hammerlin avoit ₽
         ₩ des pieds comme des pieds de vache. ₽
         ₩ Item confesse qu'alors ledit Hammerlin ₽
         ₩ sondit maitre, Lui donna du poulsat en ₽
         ₩ une bouete pour nuire a gens et a bestes. ₽
         ₩ Item confesse que dudit poulsat elle en ₽
         ₩ avoit jecté sur les porcs de Caspar ₽
         ₩ vallat, Questoyent dessus le grainier ₽
         ₩ et lesquelx en morurent, Et ce a raison ₽
         ₩ de ce que ledit Caspar laccusoit davoir ₽
         ₩ prins de la closure en une barre. ₽
         ₩ Item confesse quelle avoit ₽
        ₮ aussi ₽
         ₩ jecté dudit ₽
         ₩ poulsat sur lung des chevaulx de chez ₽
         ₩ Mori guyon Et questant sollicitee des ₽
         ₩ gens de chez ledit guyon de lui ayder, quicelle ₽
         ₩ conseilla de faire ung veu pour ledit ₽
         ₩ cheval a Souharce, Ce que ayant ₽
         ₩ prins ung estaulx et faict ledit voyaige ₽
         ₩ et prins des herbes et de la terre du ₽
         ₩ Cymetiere et en donné a manger audit ₽
         ₩ cheval, Il estoit devenu guairis et luy ₽
         ₩ avoit osté le mal ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803437 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_9afeb4e3_lg_1 ₩ Item confesse Icelle avoir jecté dudit poulsat ₽
         ₩ sur les porcs Jehan du pray, a raison de ₽
         ₩ ce quil ne lui avoit volsus aller querir du ₽
         ₩ bois, Et que partant ils en morurent. ₽
         ₩ Item confesse que sondit maitre Hemmerlin lui ₽
         ₩ avoit donné de la graisse, et que dicelle ₽
         ₩ graisse elle en avoit frotte une petite ₽
         ₩ verge, de laquelle elle frappa lune ₽
         ₩ des fille de Caspar vallat quen devint ₽
         ₩ malade. Et ce a raison de ce quelle ne ₽
         ₩ Lui avoit volsus donner des blassons, ₽
         ₩ mais ne scait sy ceste la ₽
        ₮ celle ₽
         ₩ quest morte ou ₽
         ₩ non ₽
         ₩ Item confesse que au rond bois de millandre ₽
         ₩ que ledit son maitre la venoit treuver et avoit allors ₽
         ₩ sa compagnie. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803342 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_50f14a9a_lg_1 ₩ Reconfessions ₽
         ₩ Des actes crimes et delictz de ₽
         ₩ Sortilege de Adelheit vefve ₽
         ₩ Borquin Betteny de Boncourt ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_19b4364d_lg_1 ₩ Criminalia ₽
         ₩ zu Boncourt ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803509 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_fd79e9ab_lg_1£ Proces Criminel de Alix vefve ₽
        £ George Rossel de Boncourt accusee ₽
        £ et saisie pour sortilege ₽
         ₩ Le 17 de may 1610 ₽
         ₩ Ladite Alix estant Interrogue Sur les faictz dont elle ₽
         ₩ estoit accusee et sur les Informations  prin levees ₽
         ₩ doffice le matin na rien volsus confesser. ₽
         ₩ Surquoy luy fust donne terme jusques apres disne. ₽
         ₩ Apres disne dudit jour ₽
         ₩ Na rien volsus confesser. Dont elle fust condempnee ₽
         ₩ a la tourture. ₽
         ₩ Ou estant simplement solevee de terre confessa ₽
         ₩ Quil y a environ dix ans, Qung homme entre ₽
         ₩ nuit et jour sadressa a elle. Luy donna du ₽
         ₩ poulsat pour nuire a gens et a bestes. Et ₽
         ₩ Lui donna de lor et de largent mais ce ne fust ₽
         ₩ que des feuilles de chasnes Et la sollicita de ₽
         ₩ Renuncer dieu Cresme et baptesme ce quelle ₽
         ₩ feist. Et heust alors sa compagnie questoit ₽
         ₩ merveleusement froide Et dit quil sappelloit ₽
         ₩ charbon. ₽
         ₩ Dit que dudit Poulsat elle en avoit jecte sur une ₽
         ₩ vache de Nicolas guyon Laquelle en morut ₽
         ₩ Plus en jecta sur ung cheval de Pierrat Borquenei ₽
         ₩ questoit devant sa maison lequel en mourut Et ₽
         ₩ ce a raison de ce que ledit Bourquenei ne lui ₽
         ₩ poyoit point sa chievre que ses chiens lui avoient ₽
         ₩ gaste ₽
         ₩ Plus dit quelle en avoit aussi jecte ung cheval ₽
         ₩ chastrels de poil gris questoit a mori guyon, ₽
         ₩ sont 6 ans a Raison de ce que ledit Mori ne lui ₽
         ₩ vouloit donner aulcune recompense de sa maison ₽
         ₩ quil avoit heu. ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803321 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_e225eaf9_lg_1 ₩ Le 19 dudit mois ₽
         ₩ Ladite Alix estant interrogué dit que sont deux ₽
         ₩ ans Que Caspar vallat la vint solliciter daller ₽
         ₩ par ensemble entre nuit et jour derrier chastillion ₽
         ₩ ou estant ne treuvarent personne ₽
         ₩ Dit navoir treuver son maitre charbon sinon deux ₽
         ₩ fois lune des fois sont 10 ans passes derrier ₽
         ₩ ches elle et lors quelle se donna a lui et quelle ₽
         ₩ Renuncea dieu, Cresme et baptesme et leur heust ₽
         ₩ sa compagnie Et quatre ans apres lors quil ₽
         ₩ Lalla treuver quelle alloit aux au bois es combe ₽
         ₩ combes de vaulx genai Et que pour lors Il estoit ₽
         ₩ vestus de gris Et heust sa compagnie et ₽
         ₩ lui donna derechieff du poulsat ₽
         ₩ Dit nestre este que deux fois derrier chastillion ₽
         ₩ ou estoient la vefve Guenin verne et Adelheit ₽
         ₩ quest prisonniere ₽
         ₩ Lune des fois y alloyent a pied et laultre des fois ₽
         ₩ sur ung baston ₽
         ₩ Ouquel lieu Il y avoit du feug Et y en avoit ₽
         ₩ plusieurs quavoyent des chaperons. ₽
         ₩ Dit que au mesme lieu dudit Sabath derrier ₽
         ₩ chastillion estoyent la vefve Pierrat girardat ₽
         ₩ et la femme Nicolas quain questoyent accopagnees ₽
         ₩ de chacun leur maitre ₽
         ₩ Et que audit lieu estoyent aussi la vouille la ₽
         ₩ bonne femme de Boix et la Phillippe dudit lieu ₽
         ₩ Le 21 dudit mois estant ₽
         ₩ derechieff simplement Intterroguee a dit tout ₽
         ₩ entierement mis duny les faictz par elle ₽
         ₩ cy devant escriptz et declaires quelle se ₽
         ₩ faisoit grand tord. ₽
         ₩ Surquoi veu lesdites preuves et informations levees. ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_a8dd2c89_lg_1 ₩ A depuis ₽
         ₩ deculpe ledit ₽
         ₩ Caspar et dit ₽
         ₩ lui faire tord ₽
         ₩ a raison de ce ₽
         ₩ que ledit Caspar lavoit ₽
         ₩ accuse de lavoir ₽
         ₩ treuve en son ₽
         ₩ curtil. ₽
         ¢
         ₲
        ₭  ¥ eSc_textblock_45f68f23_lg_1 ₩ Les a depuis ₽
         ₩ deculpe. ₽
         ¢
         ₲
        ₭  ¥ eSc_textblock_98c94ad5_lg_1 ₩ les a depuis ₽
         ₩ deculpe. ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803368 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_d397691f_lg_1 ₩ doffice se rencontrant du tout semblable a ₽
         ₩ ceuquelle avoit confessee Icelle fust condempne ₽
         ₩ destre aplicque a la torture. ₽
         ₩ Ou estant recougnut entierement questoient ₽
         ₩ 10 ans quelle avoit renunce dieu Cresme et ₽
         ₩ baptesme ₽
         ₩ Sestoit donne a son maitre charbon ₽
         ₩ Avoit heu sa compagnie froide ₽
         ₩ Quil avoit les pied Rond comme une beste ₽
         ₩ Quil estoit vestus de gris ₽
         ₩ Quil lui avoit donne des feuilles pour delargent ₽
         ₩ Quil avoit receu du poulsat ₽
         ₩ Et en avoit jectes sur les 2 chevaulx et la vache ₽
         ₩ predits ₽
         ₩ Quelle sestoit treuve au Sabath Sur les planches ₽
         ₩ Gribolai vers le fahir de dele O ₽
         ₩ Quilec Il y en avoit plusieurs questoient masquees ₽
         ₩ Quilec elle cougnut la voirade femme de ₽
         ₩ Pierrat fongaibe de dele. ₽
         ₩ Le 25 dudit mois 1610 ₽
         ₩ Ladite Alix librement ayant nye les faictz predits ₽
         ₩ et declaire quelle se faisoit tord ainsy que lon ₽
         ₩ la conduisoit en prison au lieu ou au paravant ₽
         ₩ elle avoit este Icelle dit que lon la debvoit ₽
         ₩ remener vers les sieurs officiers quelle se vouloit descharger ₽
         ₩ Et estant enmy la court du chasteau icelle dit ₽
         ₩ que vroyement elle avoit commis et perpertres ₽
         ₩ les actes et crimes par elle confessee Criant a dieu ₽
         ₩ merci et a monseigneur le priant de lui vouloir faire ₽
         ₩ grace Et estoient presents messieurs Balthasar ₽
         ₩ Reitner, Marrel et je. ₽
         ₩ Le 26. dudit mois ₽
         ₩ Ladite Alix estant derechieff examinee le matin dudit ₽
         ₩ jour Icelle dit quelle se faisoit grand tord ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_ecc8f9d9_lg_1 ₩ La deculpe ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803330 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_77482c15_lg_1 ₩ et quelle navoit jamais commis ni perpetres les ₽
         ₩ actes par elle confesses. Surce lui fust donne ₽
         ₩ terme jusques apres disne de soi adviser. ₽
         ₩ Apres disne dudit jour ₽
         ₩ Ladite Alix librement au grand poille du chasteau dit ₽
         ₩ quelle estimoit que entant quelle ne confesseroit ₽
         ₩ rien quelle eschape seroit renvoye quicte de la ₽
         ₩ prison Mais quelle sestoit depuis advisee ₽
         ₩ Et confessoit librement avoir commis lesdits ₽
         ₩ actes lesquelx actes elle declaira derechieff ₽
         ₩ Lune distinctement Priant quon heust a interce- ₽
         ₩ der envers son Excellence quon lui heust a ₽
         ₩ pardonner tel meffaict ₽
         ₩ Le jeudi 27 dudit mois ₽
         ₩ Icelle sur plusieurs admonestemens a elle faict ₽
         ₩ en presentce des Sept hommes de ne soy faire tord ₽
         ₩ ni a la justice Icelle recognut tous et chacuns les ₽
         ₩ actes que devant les avoir commis et perpetres ₽
         ₩ demandant pardon ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_fdb6e26d_lg_1 ₩ Proces Criminel de Alix vefve ₽
         ₩ George Rossel de Boncourt ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803286 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_f18ee6e8_lg_1£ Reconfessions des actes crimes et delicts de ₽
        £ Sortilege - Commis et perpetres par Alix vefve George ₽
        £ Rossel de Boncourt. Selon quicelle les ₽
        £ a heu recongnus et reconfesses librement ₽
        £ les 17. 19. 21. 25 et 27. de mai an ₽
        £ présent 1610. ₽
         ₩ Premierement confesse que sont environ dix ₽
         ₩ ans, Qung homme entre nuict et Jour ₽
         ₩ sadressa a elle la sollicitant de se donner ₽
         ₩ a lui quil ne la laisseroit jamais et lui ₽
         ₩ donneroit de lor et de largent pour rebastir ₽
         ₩ sa maison ; ce quelle feist, et receut dicelui ₽
         ₩ de largent comme lui sembloit mais quayant ₽
         ₩ regarde ce ne fust que du pous de la poulsiere ₽
         ₩ Item confesse qualors elle fust de mesme ₽
         ₩ sollicitee de Renuncer Dieu Cresme et baptesme ₽
         ₩ et de le recepvoir pour son maître ce quelle ₽
         ₩ feist Renuncea dieu Cresme et baptesme ₽
         ₩ et receut Icelui pour son maître lequel ₽
         ₩ disoit sappeller charbon. Et heust alors sa ₽
         ₩ compagnie ₽
         ₩ Item confesse que alors sondit maitre Charbon ₽
         ₩ lui donnat du poulsat pour nuire a ₽
         ₩ gens et bestes. Mais quelle nen a use a ₽
         ₩ Lendroit des personnes. Ains seulement ₽
         ₩ envers les bestes. ₽
         ₩ Item confesse que dudit poulsat elle en avoit ₽
         ₩ Jecté sur lune des vaches de Nicolas guyon ₽
         ₩ Laquelle en mourut ₽
         ₩ De plus confesse quelle en avoit jecté sur lung ₽
         ₩ des chevaulx de Pierrat Bourquenei Questoit ₽
         ₩ devant sa maison, lequel en mourut. Et ce a ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803502 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_fa35920a_lg_1 ₩ raison de ce que ledit Bourquenei ne lui poyoit ₽
         ₩ point une chievre que les chiens dudit Bourquenei ₽
         ₩ lui avoyent gastei domaige ₽
        ₮ ? ₽
         ₩ Item confesse avoir encour jecté dudit poulsat ₽
         ₩ sur ung cheval chastré de poil gris questoit ₽
         ₩ a Mori guyon, a raison de ce que ledit Mori ne lui ₽
         ₩ vouloit donner aulcune recompense de la ₽
         ₩ maison qui celui tenoit qui meuvoit delle, lequel ₽
         ₩ en mourut ₽
         ₩ Item confesse que ledit Charbon son maitre avoit ₽
         ₩ les pieds ronds comme une beste. Et que ses ₽
         ₩ habitz estoient de gris ₽
         ₩ Item confesse quicelle sest treuve au Sabath ₽
         ₩ Sur les planches gribolai ‡ ₽
         ₩ Auquel lieu ₽
         ₩ Il y en avoit plusieures aultres quelle ne ₽
         ₩ cougnoissoit parce quelles estoient masquees. ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ r1_lg_1 ₩ ‡proche du fahie ₽
         ₩ de dele ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803278 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_ea82e1b7_lg_1 ₩ Reconfessions ₽
         ₩ Des actes crimes et delictz de ₽
         ₩ Sortilege de Alix vefve ₽
         ₩ George Rossel de Boncourt ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803364 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_0b700dd3_lg_1£ Informations levees contre ₽
        £ Agatte femme de henri ₽
        £ Vouelin de Beurnevesain ₽
        £ Du 15 daougst 1609 ₽
         ₩ Henneman Lacovatte de Beurnevesain ₽
         ₩ par serement depose Que sont environ ₽
         ₩ Seize ans quil servoit aupres du voueble ₽
         ₩ dudit lieu Et estant alle requerir les chevaulx ₽
         ₩ de son maitre ainsy quil les chassoit par aupres ₽
         ₩ du vergier de Aug henri vouelin. Agatte ₽
         ₩ femme dicelui dit estant au dessus dudit ₽
         ₩ vergier ainsy que lesdits chevaulx passoyent ₽
         ₩ se baissat puis jeta de la main ₽
         ₩ contre lesdits chevaux mais deposant ne ₽
         ₩ veit point ce que sestoit. Et tout Instanment ₽
         ₩ Lung des chevaulx de sondit maitre tombat ₽
         ₩ par terre tout accoutreti. Lequel Ilz ₽
         ₩ Laissarent par quelque temps devant la ₽
         ₩ maison dudit vouelin. Et desla le ₽
         ₩ pourtarent en la maison de sondit maitre. ₽
         ₩ Dit en oultre que dimenche passe du soir ₽
         ₩ ledit henri vouelin estant alle en la maison ₽
         ₩ de lui deposant. Icelui dit quil ne ₽
         ₩ scavoit ce quil vouloit faire de sa femme ₽
         ₩ quelle sestoit volsus relever deux ou trois ₽
         ₩ fois pour aller mectre le feug en la maison ₽
         ₩ des freres de lui Neust este quil lavoit ₽
         ₩ empeiche Et que sen elle sen estoit alle ₽
         ₩ nesachant ou elle alloit Et quicelle sestoit ₽
         ₩ declaire quelle ne rentreroit dedans Beur- ₽
         ₩ nevesain quelle neust faict du mal, quest ₽
         ₩ tout ce quil en scait ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803495 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_9e75b138_lg_1 ₩ Frene vefve de feu Jehan muat et au présent ₽
         ₩ femme de Jehan Dieu le fils. Par serement ₽
         ₩ depose Que par une fois sont bien douze ₽
         ₩ ans que deposante avoir ung veau questoit ₽
         ₩ de Sept sepmaines quelle vouloit desallayter ₽
         ₩ Et estant en son estable Ladite Agatte y advint ₽
         ₩ advint que dit voycy ung bel veau dieu ₽
         ₩ Le garde et en apres sen alla. Et tout ₽
         ₩ Incontinent quelle fust sortie ledit ₽
         ₩ veau se print a gruller et dejecter par terre ₽
         ₩ puis saultoit en haulst. Ce que voyant ₽
         ₩ deposante envoya querir de ses voisinnes ₽
         ₩ pour veoir ledit veau, lesquelles dirent ₽
         ₩ toutes que ledit veau estoit engenauche et ₽
         ₩ quon lavoit greve, lequel mourut ce ₽
         ₩ mesme jour environ une heure et ₽
         ₩ demye apres ce que ladite Agatte en fust sortie ₽
         ₩ Et a deposante opinion que ladite Agatte ₽
         ₩ Lavoit engenauche quest tout ce quelle ₽
         ₩ en scait ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803392 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_90c05b98_lg_1£ Du 12 daougst 1609 ₽
        £ Informations prinse doffice Contre Agatte ₽
        £ femme de henri vouelin de Beurnevesain ₽
        £ Sur les faiclz dont Il est accusee de vouloir ₽
        £ mectre le feu es maisons des freres de son ₽
        £ mari ₽
         ₩ Ledit henri vouelin ‸ ₽
         ₩ ‸ son mari ₽
         ₩ a librement en presentce des ₽
         ₩ tesmoings suigvans declaire que sadite femme ₽
         ₩ avoit par plusieurs et reyterees fois dit quelle ₽
         ₩ mectroit le feu es maisons des freres de sondit ₽
        ₮ lui ₽
         ₩ mari. Et quelle sestoit par deux ou trois Nuit ₽
         ₩ voulsus relever pour mectre en execution ₽
         ₩ telle entreprinse ne fust este que lui ₽
         ₩ lempescha Et ce a raison de ce que lesdits ₽
         ₩ ses freres (comme elle disoit) la chargeoyent ₽
         ₩ dinjure. ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_66894373_lg_1 ₩ Jehan perrin Girard voueble de Beurnevesain ₽
         ₩ depose Quil y a environ quinze ans Que ₽
         ₩ ladite Agatte est chargee dune destre une ₽
         ₩ sorciere. Et dit que ayant ung serviteur ₽
         ₩ que chassoit des chevaux par decoste Le Curtil ₽
         ₩ dicelle, quicelle champat quelque chose ₽
         ₩ dont lung de ses plus beaulx chevaulx ₽
         ₩ devint a contreti. Laquelle ‸ ₽
        ₮ jument ₽
         ₩ depuis fust ₽
         ₩ medicine par ung vacheron qui declaira que ₽
         ₩ ladite jument estoit grevee et laquelle mourut ₽
         ₩ Dit de plus que la femme Jehan muat ₽
         ₩ monstra audit Henri voelin un veau ₽
         ₩ ou y estant ladite Agatte laquelle ₽
        ₮ Icelle ₽
         ₩ frappa ₽
         ₩ ledit veau dune vergette que incontinent ledit ₽
         ₩ veau vint accoutrety et morut Et disoit ₽
         ₩ Ladite femme dudit muat ouvertement que ladite ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_9ae4f452_lg_1 ₩ Marguerite fille ₽
         ₩ Anthoine musat de ₽
         ₩ La Rouge terre ₽
         ₩ La chambeliere velt ₽
         ₩ Riter ₽
         ₩ Claudine Claudine de Froide- ₽
         ₩ vaux ₽
         ¢
         ₲
        ₭  ¥ eSc_textblock_bae4b1d2_lg_1 ₩ 1 ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803479 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_bbc7058a_lg_1 ₩ Agatte lavoit engenauche. Dont de telles ₽
         ₩ Injures elle ne sen est jamais volsus venger ₽
         ₩ par droit Et a bien tousjour ouys depuis reputer ladite ₽
         ₩ Agatte estre genauche. ₽
         ₩ Dit que hier pour le jour estant au moulin dudit ₽
         ₩ Beurnevesain, icellui henri vouelin dit en ₽
         ₩ presentce de plusieurs quil en feroit a repentir ses ₽
         ₩ freres et quil les tueroit. ₽
         ₩ Petremand mahon par serement depose Que ₽
         ₩ par devant le une grande partie de la Comunaulte ₽
         ₩ Que hue ledit henri dit et se declaira quil ₽
         ₩ se vouloit descharger de ce que sa femme ₽
         ₩ se declairoit quelle vouloit mectre le feu ₽
         ₩ en la maison des ses freres Et que elle sestoit ₽
         ₩ volsus relever pour mectre en execution tel ₽
         ₩ fait mais que lavoit lavoit empeiche Et ₽
         ₩ que surce elle avoit dit que ce ₽
         ₩ sy cela ne se faisoit pour lors quelle ₽
         ₩ le feroit une aultre fois dont de ce ₽
         ₩ se vouloit avoir descharge. ₽
         ₩ Depose en oultre que sont bien vingt ans que la ₽
         ₩ Comunaulte de Beurnevesain avoyent ₽
         ₩ ung bergier de Faverois que les servit ₽
         ₩ trois ans lequel nest disoit que ladite ₽
         ₩ Agatte estoit une genauche, et disoit les ₽
         ₩ raisons lesquelles deposant a oublier depuis ₽
         ₩ Dit que Jehan du prai oncle de ladite Agatte ₽
         ₩ sestoit nagueres declaire que les sorcieres ₽
         ₩ quon avoit Brusle a dele lavoit accuse ₽
         ₩ pour estre telle ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_bbffe965_lg_1 ₩ 2 ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803416 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_f4c3a468_lg_1 ₩ Dit de plus Quelle mesme ne se donne ₽
         ₩ point de peine encour quon lapelle telle genauche ₽
         ₩ dit quon la suspitionne davoir greve a Richard ₽
         ₩ chavanne + ₽
         ₩ que demeuroit lors a Beurnevesain ₽
         ₩ Estienne girard dudit Beurnevesain depose ₽
         ₩ que ledit henri se declaira que Il avoit empeche ₽
         ₩ par deux fois sa femme questoit en volonte ₽
         ₩ daller mectre le feug en la maison de ses ₽
         ₩ freres ₽
         ₩ Depose en oultre Avoir ouys dire souventesfois ₽
         ₩ que lon chargeoit et suspicionoit ladite Agatte ₽
         ₩ destre une genauche et sorciere, Et quelle ₽
         ₩ avoit faict mourir ung veau a Jehan ₽
         ₩ muat. Plus avoit grevé une jument ₽
         ₩ au voueble Et donne le mal a Richard ₽
         ₩ chavanne de Cueve Et qune femme de ₽
         ₩ galfinguen laccusoit de ce fait Et de ₽
         ₩ mesme quelle et une nomme morise vefve ₽
         ₩ de henri Jehan guenat avoyent traict et tirez ₽
         ₩ par sorcelerie Les e yeulx a lenfant de henri Jehan ₽
         ₩ guenat Et estre reputee pour genauche ₽
         ₩ comunement. ₽
         ₩ Jehan perrin mahon depose du feug nen rien ₽
         ₩ scavoir sinon que par ouys dire ₽
         ₩ De laultre faict de genaucherie dit avoir ₽
         ₩ ouys apppeller genauche comunement a ladite ₽
         ₩ Agatte Et quelle estoit accusee davoir ₽
         ₩ greve les lenffant de henri guenat lui ₽
         ₩ avoit tire les yeulx, avoit fait mourir ₽
         ₩ ung veau au clavier et une jument ₽
         ₩ au voueble ; Et avoit donne le mal a ung ₽
         ₩ nomme Richard chavanne de Cueve duquel Il estoit ₽
         ₩ encour presentement malade ₽
         ₩ Dit que ledit henri la menace de le faire a ₽
         ₩ repentir de ce que sa femme estoit en prison ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_266804b2_lg_1 ₩ .3. ₽
         ¢
         ₲
        ₭  ¥ eSc_textblock_8d717a6b_lg_1 ₩ + de Cueve ₽
         ¢
         ₲
        ₭  ¥ eSc_textblock_5b5b0853_lg_1 ₩ 4. ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803418 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_e51701a1_lg_1 ₩ Jehan mahon de Beurnevesain depose Que ₽
         ₩ par ung soir en presentce de plusieurs Que ledit ₽
         ₩ Henri se declaira que Il avoit empeiche par ₽
         ₩ deux ou trois nuct sa femme que se vouloit ₽
         ₩ relever pour aller mectre le feug en la ₽
         ₩ maison de ses freres Et quil sen deschargeoit ₽
         ₩ de tel faict ₽
         ₩ Dit quil a ouys dire Que lon chargeoit et ₽
         ₩ suspitionoit sont plus de quinze ans que ladite ₽
         ₩ Agatte estoit une genauche Et quelle avoit ₽
         ₩ fait a mourir des enffans a Bastien simon ₽
         ₩ et quon lui reprochoit ouvertement Comme aussi ₽
         ₩ fait mourir ung veau a Jehan muat et dune ₽
         ₩ une jument au voueble mesme quelle ₽
         ₩ avoit greve et tire les yeulx a lenfant de ₽
         ₩ henri guenat Et de plus greve et donne ₽
         ₩ La maladie a Richard chavanne de Cueve ₽
         ₩ questoit pour lors son serviteur. Et de ₽
         ₩ plus a opinion quelle lui a fait a mourir ₽
         ₩ une jument. ₽
         ₩ Jehan pbtre Prestre de Beurnevesain ₽
         ₩ depose que dimenche devant le mostier ₽
         ₩ que led en presentce de Jaicque chevrolet ₽
         ₩ Que ledit henri dit Que Il se vouloit ₽
         ₩ descharger par devant eulx Que sadite femme ₽
         ₩ sestoit voulu relever pour mectre le feu ₽
         ₩ en la maison de ses freres. Ce que ledit henri ₽
         ₩ raconta derechieff sur le soir devant ₽
         ₩ plusieurs ₽
         ₩ Dit avoir ouys dire a plusieurs quelle estoit ₽
         ₩ genauche et quon lui avoit plusieurs fois reproche ₽
         ₩ sans quelle sen soit purgee ₽
         ₩ dit quon la charge davoir creve les yeulx au a ₽
         ₩ lenfant henri guenat, fait mourir les ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_9010a5d8_lg_1 ₩ .5. ₽
         ¢
         ₲
        ₭  ¥ eSc_textblock_3f4d648e_lg_1 ₩ 6 ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803377 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_b22ce45a_lg_1 ₩ enffans bastien Simon, une jument au voueble ₽
         ₩ et ung veau au claivier et donne le mal ₽
         ₩ a Richard chavanne de Cueve. ₽
         ₩ Bernard ₽
        ₮ fils ₽
         ₩ gui Jehan Noel mahon depose avoir ₽
         ₩ ouys dire en presentce de plusieurs Quil avoit oys ₽
         ₩ audit henri que il se vouloir descharger Que ₽
         ₩ sa femme estoit resolue et en volonte de ₽
         ₩ mectre le feu en la maison de ses freres et ₽
         ₩ que si cela ne se faisoit ceste fois la ₽
         ₩ quelle se feroit une aultre fois. Et quon ₽
         ₩ debvoit faire bon guaict quil sen deschargeoit ₽
         ₩ Et lavoit empeiche par deux ou trois nuit de ₽
         ₩ mectre en execution tel fait et quil navoit ₽
         ₩ point dormis parce quil ne la pouvoit ₽
         ₩ empeicher. ₽
         ₩ Dit quelle est chargee et suspitionnee destre une ₽
         ₩ genauche Et avoir fait a mourir ung veau ₽
         ₩ au tixerain Mesme avoir fait a mourir le ₽
         ₩ fils de Jaicque chevrolet son frere Et avoir ₽
         ₩ greve et fait borne le fils Henri guenat ₽
         ₩ Groz Jehan vouelin frere dudit henri vouelin ₽
         ₩ Richard chavanne de Cueve Par serement depose ₽
         ₩ que trois sepmaines apres Pasques passes que deposant ₽
         ₩ sortit de son service de Beurnevesain A raison ₽
         ₩ questant audit Beurnevesain Il devint malade ₽
         ₩ dune Jambe laquelle sest ouverte Et est ₽
         ₩ encore presentement toute noire Et fust ₽
         ₩ remene sur ung cheval dillec en la maison ₽
         ₩ de son frere Estienne A Cueve Ou Il est ₽
         ₩ encore par lui entretenu honestement. Dit ₽
         ₩ que a raison de telle maladie que sondit frere ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_f203357f_lg_1 ₩ 7 ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803471 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_78f62f00_lg_1 ₩ Estienne sen alla a galfinguen vers une femme ₽
         ₩ pour treuver garison. Laquelle feist responce ₽
         ₩ a icellui que deposant estoit greve par une femme ₽
         ₩ dudit Beurnevesain quelle ne nomma point ₽
         ₩ Et na deposant aultre opinion sinon que ₽
         ₩ ladite Agatte lui a donne le mal par la ₽
         ₩ vertuz de la deposition de ladite femme de galfinguen ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_f9fcdd12_lg_1 ₩ henri guenat de Beurnevesain depose que le ₽
         ₩ serviteur de lui deposant et le fils de ladite Agatte ₽
         ₩ estoient es champs lesquelx trouvarent ung ₽
         ₩ meschant manteau lequel Il pourta le ₽
         ₩ filz de ladite Agatte pourta en sa mais leur ₽
         ₩ maison dont deposant en nom de son fils ₽
         ₩ en repeta la moitie pour sondit fils : Ce que ₽
         ₩ Le mari de ladite Agatte avec Rigoreuses parolles ₽
         ₩ refusa Et estant estes admonestes + ₽
         ₩ de lui ₽
         ₩ payer la moitie icelui en fust comptant ₽
         ₩ porveu que lui gaingneroit jus aestoure ₽
         ₩ Ce questant advenu et estant ledit henri ₽
         ₩ vouelin en la maison dudit deposant leur ₽
         ₩ enffant devint malade et ne veit ₽
         ₩ aulcunement de quoi deposant estant ₽
         ₩ conseille daller de pourter ledit enfant ₽
         ₩ a galfinguen vers une femme pour le ₽
         ₩ faire a guerir Aussy tost quicelle ₽
         ₩ le veit elle dit que ledit enffant ₽
         ₩ estoit engenauche par des mauvaises gens ₽
         ₩ Et que feroit tant quelles yroyent ₽
         ₩ en leur maisons Et surce sen ₽
         ₩ retourna. Et tost apres ladite ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_d552383b_lg_1 ₩ + par ses voisins ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803480 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_5107742c_lg_1 ₩ Agatte et une aultre femme appellee ₽
         ₩ morise laquelle sest depuis retiree ₽
         ₩ vindrent en sa maison visiter ledit ₽
         ₩ enffant Et a opinion ledit deposant que pour ₽
         ₩ lavoir offence moleste pour ledit manteau ₽
         ₩ que ladite femme lui a heu donne le mal ₽
         ₩ a sesdits enffa sondit enfant. ₽
        ₮ leurdit ₽
         ₩ Dit de plus que lors quelle entra en ladite ₽
         ₩ maison quil ny avoit personne. ₽
         ₩ Dit de plus quicelle agatte sont passe ₽
         ₩ ung an quicelle fust demander a vendre ₽
         ₩ a deposant deux penaux froment Ce que ₽
         ₩ Lui estant refusa tout instanment ₽
         ₩ leur deux vaches furent tayries instanment ₽
         ₩ Et ayant surce use de ladvis de gens ₽
         ₩ la femme dudit deposant print des cendres ₽
         ₩ cendres de la maison de ladite Agatte et ₽
         ₩ en ayant donne a leur vaches elles ₽
         ₩ rendirent incontinenti leur laict. ₽
         ₩ Dit quil ny a personne en la Comunaulte ₽
         ₩ que ne fut absente sa compagnie ₽
         ₩ Jehannette femme dudit henri dit le mesme ₽
         ₩ Annatte femme de Bastien Simon par serement ₽
         ₩ depose Que ladite Agatte fust par une fois ₽
         ₩ querir du laict en sa maison et lui en ayant ₽
         ₩ refuse par ce quelle nen avoit point leur ₽
         ₩ deux vaches furent tairies bien 20 sepmaines ₽
         ₩ jusques a ce Et ne mangeoyent choses ₽
         ₩ aulcunes sinon jusques a ce quelle fust ₽
         ₩ prendre des herbes de son curtil et en donna ₽
         ₩ ausdites vaches et desla reprindrent le manger ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803374 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_b2ed360d_lg_1 ₩ Dit quen apres ladite Agatte passant par ₽
         ₩ devant le moulin ou dep la fille de ₽
         ₩ deposante questoyt eagee de 3 ans que ₽
         ₩ mangeoit du pain Que estoit et lui ₽
         ₩ ayant dit quelle mangeoit bien a la certe ₽
         ₩ sadite fille devint fort malade et debille ₽
         ₩ et mourut deans huict jours en apres. ₽
         ₩ Et tient et deposante telle Inimitie ₽
         ₩ provenir a raison de ce que elle deposante ₽
         ₩ lui avoit refuse ledit laict ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803465 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_bb9d77a1_lg_1 ₩ Information ₽
         ₩ Contre Agatte femme de henry vouelin ₽
         ₩ de Beurnevesain ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_38acddb4_lg_1 ₩ Criminalia ₽
         ₩ de Beurneve ₽
         ₩ sain ₽
         ¢
         ₲ ₲₳ ₦ fedora_ug27803508 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_bb3215ff_lg_1£ Reconfessions des actes Crimes et delictz ₽
        £ de henry vouelin de Beurnevesain ₽
        £ commis et perpetrez par Agatte femme ₽
        £ par elle recognus les 17-20-26 daougst ₽
        £ et dernier daougst de lan present 1609. ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_37fb3526_lg_1 ₩ Premierement confesse questant faschee avec ₽
         ₩ les freres de son mari, quelle a estee en volonte ₽
         ₩ par deux ou trois soir de se relever de son lict ₽
         ₩ pour aller ? mectre le feug en la maison ₽
         ₩ desdits freres de sondit mary ne fust esté que ₽
         ₩ sondit mary lan a enpeiche Parce quiceulx ₽
         ₩ la chargeoyent dinjure. ₽
         ₩ Item confesse que sont environ dix ans ₽
         ₩ que au Bolz de Rechesie elle fust sollicitee ₽
         ₩ de lennemy questoit en forme dhomme vestu ₽
         ₩ de grys, que sappelloit grappin, de se donner ₽
         ₩ a luy avec promesse quil lui donneroit ₽
         ₩ de largent et quelle nauroit Jamais ₽
         ₩ de rien faulte. Et le soir du mesme ₽
         ₩ jour ledit Grappin se treuva derrier leur ₽
         ₩ maison et sur telle sollicitation que devant ₽
         ₩ Ladite Agatte se donna a lui. Et surce ₽
         ₩ Renuncer Dieu et la Vierge marie ₽
         ₩ Cresme et baptesme. Et instaument ₽
         ₩ Luy donna de largent. Et heust aussy ₽
         ₩ in sa compagnie. Puis lui donna ₽
         ₩ du poulsat et de la gresse pour nuire ₽
         ₩ a gens et bestes. Et quant ledit maitre ₽
         ₩ grappin fust departi, ledit argent fut ₽
         ₩ converty en feuilles de chasnes. ₽
         ₩ Item confessa que par plusieurs fois ladite ₽
         ₩ agatte a estee au Sabath avec + ₽
         ₩ daultres ₽
         ₩ sur les planches de Rechesie. Et es planches de ₽
         ₩ Bonfols dit en Borel. ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_452fafb8_lg_1 ₩ + aignelatte ₽
         ₩ vefve Thiebault ₽
         ₩ fouvent et ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803438 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_b54f28d8_lg_1 ₩ Item confesse aussy que avec daultres ₽
         ₩ elle a assiste a faire de la grelle ₽
         ₩ et de la pluye par quelquefois. Et que la grelle ₽
         ₩ quelles feirent lannee passe icelle tomba sur le bois de ₽
        ₮ Rechesie ₽
         ₩ Item confesse que dudit poulsat quelle en a ₽
         ₩ heu Jete sur lund des chevaulx au voueble ₽
         ₩ dudit Beurnevesain dequoi il en morut ₽
         ₩ Item confesse avoir aussy faict a mourir ₽
         ₩ au voueble une vache. Laquelle Il avoit ₽
         ₩ elle avoit frappe avec une verge que sondit ₽
         ₩ maitre grappin lui avoit donne ₽
         ₩ Item confesse aussy avoir faict a mourir ₽
         ₩ une vache a Petre Malgrain avec du ₽
         ₩ poulsat que sondit maître lui avoit donne ₽
         ₩ Item de plus confesse avoir faict mourir ₽
         ₩ avec dudit poulsat une vache a Jehan du pray ₽
         ₩ a raison quil lui avoit refuse de vendre ₽
         ₩ de la grainne. ₽
         ₩ Item confesse que sont environ huict ans ₽
         ₩ quicelle + ₽
         ₩ feist a mourir leur Une fille ₽
         ₩ a Bastien Simon monnier : Parce que ₽
        ₮ fille ₽
         ₩ la femme ₽
         ₩ dudit Simon luy avoit refuse ₽
         ₩ du laict sestoit ferme a elle ₽
         ₩ Item confesse de plus quelle a aussy ₽
         ₩ faict a mourir avec dudit poulsat ₽
         ₩ ung enffant a Jehan mahon dit madeux ₽
         ₩ A raison de ce que Il la chargeoyent ₽
         ₩ de leur avoir faict a mourir ung cheval ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_96e1c1cd_lg_1 ₩ Negat ₽
         ¢
         ₲
        ₭  ¥ eSc_textblock_acd0e22f_lg_1 ₩ Negat ₽
         ¢
         ₲
        ₭  ¥ eSc_textblock_96181c6f_lg_1 ₩ +avec dudit ₽
         ₩ poussât ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803412 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_38037f5b_lg_1 ₩ Item confesse en oultre quen ceste presente ₽
         ₩ annee avec dudit Poulsat elle a faict ₽
         ₩ mourir une vache En chez le vieulx voueble ₽
         ₩ A raison de ce quil leur avoit refuse de ₽
         ₩ vendre de la grainne ₽
         ₩ Comme aussy confesse que sont environ ₽
         ₩ dix ans quelle feist a mourir ungne ₽
         ₩ jument grise en chez le vieulx voueble ₽
         ₩ Layant frappe avec une verge que son ₽
         ₩ maître lui avoit donne. Et ce a raison ₽
         ₩ de ce quil lavoyent charge destre este ₽
         ₩ en leur prel prendre de lerbe. ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_b372981d_lg_1 ₩ Le premier de Septembre 1609 ₽
         ₩ ladite Agatte fust condempnee ₽
         ₩ destre Bruslee toute vive ₽
         ₩ Mais par grace heu fut decapitee ₽
         ₩ et dezlat son corps jecte au feug. ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_835c9ffd_lg_1 ₩ Negat ₽
         ¢
         ₲
        ₭  ¥ region_1639433927550_1048_lg_1 ₩ Tesmoings ₽
         ₩ Jehan savageat ₽
         ₩ Jehan perin pagan ₽
         ₩ Vuillemat Bairevoi ₽
         ₩ hans herard gindre ₽
         ₩ Jehan Jehannerat ₽
         ₩ Jehan Salvestre ₽
         ₩ Jehan choulat ₽
         ¢
         ₲
         ₲₳ ₦ fedora_ug27803417 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_ad6c3559_lg_1 ₩ Reconfession ₽
         ₩ Des Actes Crimes et delitz ppetres p ₽
         ₩ Agatte femme de henry vouelin ₽
         ₩ de Beurnevesain. Que fust condempnee ₽
         ₩ destre mis a mort ple feug Mais p ₽
         ₩ grace fust decapitee et dezla son ₽
         ₩ corps jecte au feug. ₽
         ¢
         ₲ ₲