₳ ₦ fedora_ug27803504 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_37f2b105_lg_1 ₩ te donnera de largent pour payer lemende ₽
         ₩ des quatre channes de vin que tu as faut. ₽
         ₩ Surquoi elle respondit quelle ny voulut ₽
         ₩ aller. Que son mari nestoit en la maison, ₽
         ₩ et quil ne vouloit rien faire que par lui ₽
         ₩ Et sestant departis  + . ₽
         ₩ Ledit deposant arriva ₽
         ₩ bien tost apres en la maison, auquel sadite ₽
         ₩ femme lui compta ce que dessus Et en, ₽
         ₩ lui racomptant elle devint Impotente ₽
         ₩ des bras et des Jambes, de mode qu'il lui ₽
         ₩ vindrent tout tord et avoit les mains ₽
         ₩ closes quon ne lui pouvoit ouvrir. ₽
         ₩ Et estant conseillee de s prendre des ₽
         ₩ herbes au curtil de ladite Annelon et den ₽
         ₩ menger, elle en fust prendre dequoi ₽
         ₩ en ayant mange les mains se ouvrirent ₽
         ₩ Mais surce elle perdit la parolle, estant ₽
         ₩ derechieff conseillee daller prendre de la ₽
         ₩ terre desoubs le seuille de la maison de ₽
         ₩ Ladite Annelin et den menger ; elle Layant ₽
         ₩ faict La parolle Lui revint. Mais non ₽
         ₩ pourtant ladite femme dudit deposant est ₽
         ₩ tousjour malade. Laquelle mantient que ladite ₽
         ₩ Annelin lui a donne telle maladie et plus ₽
         ₩ nen dit. ₽
         ¢
         ₲ ₲