₳ ₦ fedora_ug27803505 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_7f8bc652_lg_1 ₩ ungs qui alloyent de travers les aultres qui sont ₽
         ₩ mortz. Mais ne scait dou procedoyent telles ₽
         ₩ Inconveniens et maladies ₽
         ₩ Semon villain dudit Courthedoubs depose, que sont, ₽
         ₩ environ, quatre ans quilz avoyent deux Juvencelx ₽
         ₩ que vindrent malades Et estant estes conseilles ₽
         ₩ de baptre les lings diceulx, deposant print ₽
         ₩ Lesdits Lings les baptirent avec des fleu dont ₽
         ₩ Ladite Annelin se trouvat tout blessee par le ₽
         ₩ visaige. Non pourtant lesdits Juvencelx morurent ₽
         ₩ Et a opinion deposant que ladite Annelin les ₽
         ₩ Leur feist mourir ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_f0062bd0_lg_1 ₩ Vaulbert Jordain dudit lieu Par serement depose ₽
         ₩ Que la premiere femme de Estienne doland ₽
         ₩ devint malade sont plus de huit ans de sorte ₽
         ₩ quil La failloit tenir dont deposant y estant ₽
         ₩ et laidant a tenir, Icelle femme dudit Doland ₽
         ₩ present plusieurs aultres personnes dit qui la Baillie ₽
        ₮ entendant et nommant ₽
         ₩ quest Ladite Annelin lui avoit donne la maladie. ₽
         ₩ de laquelle ayant quelquement trayne ladite ₽
         ₩ de telle maladie finablement en est morte ₽
         ₩ Theunat guenin par serement depose, Que ₽
         ₩ Lannée passee, Ladite Annelin fust interpeller ₽
         ₩ deposant de lui aller querir une charree de ₽
         ₩ feuille ce que nayant, peu faire pource que ₽
         ₩ Lui convenoit aller querir de lavenne lui refusa ₽
         ₩ Et le lendemain ayant deposant mene une ₽
         ₩ charree de boihin pour son frere Caspar, ₽
         ¢
         ₲ ₲