₳ ₦ fedora_ug27803488 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_e1aec02a_lg_1 ₩ lequel a son lieu domicille desoubs ung mesme ₽
         ₩ toict avec Ladite Annelin. Icelle estant proche ₽
         ₩ de leurs chevaulx, le soir dudit Jour Lung diceulx ₽
         ₩ devint malade de sorte quil mourut. Et a opinion ₽
         ₩ deposant que pour avoir refuse de charrier pour elle ₽
         ₩ quelle avoit donne le mal audit cheval. ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_4fe4b850_lg_1 ₩ Germain torel par serement ; depose que lannee ₽
         ₩ passee deposant avoit une vache que ne vouloit ₽
         ₩ donner son laict, et que ayant fait a prendre ₽
         ₩ des herbes au curtil de ladite Annelin (laquelle ₽
         ₩ avoit heu quelque dificulte avec la femme ₽
         ₩ dudit deposant pour huit deniers) et les ayant ₽
         ₩ fait a manger a ladite vache, elle rendit ₽
         ₩ tost apres son laict ₽
         ₩ Thennat maillat de Courthedoubs par serement, ₽
         ₩ depose, que lan passe, ladite Catherine ₽
         ₩ Annelin fust interpeller deposant de lui aller ₽
         ₩ querir une charree de gerbes, ce que ayant ₽
         ₩ deposant refuse, Incontinenti lui devindrent ₽
         ₩ deux de ses chevaulx malades de sorte que ₽
         ₩ environ huit jours apres ses deux chevaulx ₽
         ₩ morurent Et a opinion que ladite Annelin ₽
         ₩ Lui a fait mourir ses chevaulx. ₽
         ₩ Dit que de plus que lui deposant, avoit une seure ₽
         ₩ sont passe six ans Laquelle estant au Lovre ₽
         ₩ Le soir et assis entre ladite Annelin et sa fille ₽
         ₩ et en Riant, sa coiffe Lui tomba, laquelle ₽
         ₩ fust perdue Et surce quon disoit que la fille de ₽
         ₩ Ladite Annelin avoit ladite coiffe ladite Annelin en fust ₽
         ¢
         ₲ ₲