₳ ₦ fedora_ug27803485 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_b3d94dc5_lg_1 ₩ lesquelles Instanment rendirent leur laict ₽
         ₩ comme au paravant. ₽
         ₩ Dit de plus que par une fois, ayant refuse aladite ₽
         ₩ Annelin de lui aller querir une charre de bois ₽
         ₩ Le millieur de leur chevaulx vint malade ₽
         ₩ de sorte quil en morut et a opinion, qu'elle ₽
         ₩ avoit donne le mal audit cheval. ₽
         ₩ Dit quil a tousjour ouys suspitionner ladite ₽
         ₩ Annelin estre une sorciere ₽
         ₩ Perrin coinson, dudit Courthedoubs Par serement depose ₽
         ₩ que sont environ quinze Jours quil fust requis ₽
         ₩ daller de mener du bouement pour ladite ₽
         ₩ Annelin ; ce que lui ayant refuse, par ce quil ₽
         ₩ a asse a faire pour lui. Que ladite ₽
         ₩ Annelin les a menace et dit quil nen, ₽
         ₩ gaigneroyent rien. Surce lui est venu ung ₽
         ₩ cheval malade lequel, est mort et tient ₽
         ₩ deposant que Ladite Annelin lui a donne ladite ₽
         ₩ maladie. ₽
         ₩ Dit que divers lors quil a des neiges, quon, ₽
         ₩ voit, tant sur le toidt que au vergier derrier la ₽
         ₩ maison, deladite Annelin, des passees estranges ₽
         ₩ comme passees de vaches. ₽
         ₩ Dit quil a tousjour ouys dire aux enffans delle ₽
        ₮ chatt ₽
         ₩ quil y avoit ung gros noir chamatt ₽
         ₩ qualloit par leur ₽
         ₩ maisons, quil en avoyent bien peur ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_47c3131b_lg_1 ₩ 24 ₽
         ¢
         ₲
         ₲