₳ ₦ fedora_ug27803361 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_33c35311_lg_1£ Reconfessions des Actes Crimes et ₽
        £ delictz Commis et perpetrez par ₽
        £ Aignelatte vefve de feu Thiebault ₽
        £ Fouvent de Bonfolz. Par elle ₽
        £ Librement recognuz les 18 20 26 ₽
        £ et dernier jour daogst de lan present ₽
        £ 1609 ₽
         ₩ Premierement confesse que sont environ quinze ₽
         ₩ ans Questant en la ville de Pourrentruy ₽
         ₩ et ayant heu quelque parolles avec sondit ₽
         ₩ mary A raison quilz estoyent poursuit de ₽
         ₩ feu Thiebault machanguey pour des dixmes ₽
         ₩ quil avoyt Rec heu de luy Quiceluy sond ₽
         ₩ mary estant remply de vin monsta sur sa ₽
         ₩ charrette et sen alla, la laissant aller ₽
         ₩ seule a pied, et estant venue jusques ₽
         ₩ au bois de Morteveille, Ung beau Jeusne ₽
         ₩ homme vestu de verd (comme luy sembloit) ₽
         ₩ la surparla de se donner a luy et ₽
         ₩ quil ne la laisseroit jamais et lui ₽
         ₩ donneroit de largent. Ce quelle feist ₽
         ₩ Et Renuncea allors dieu et la vierge ₽
         ₩ marie Cresme et baptesme, et print ₽
         ₩ ledit vestu de verd pour son maitre. Lequel ₽
         ₩ disoit sappeller Robine Et heust allors ₽
         ₩ Comme depuis beaulxcoup de fois sa ₽
         ₩ compagnie. Lequel luy donna de largent ₽
         ₩ comme lui sembloit Mais quant Il fust ₽
         ₩ dispartis ce ne fut que des feuilles de ₽
         ₩ chasne. Comme aussi lui donna du ₽
         ₩ poulsat pour faire a mourir bestes et gens ₽
         ₩ et de la graisse pour se frotter pour aller ₽
         ₩ au Sabath. ₽
         ¢
         ₲ ₲