₳ ₦ fedora_ug27803517 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_94550025_lg_1 ₩ de passees de vaches par son vergier, mesme que ₽
         ₩ passoyent entre deux paulx. Et lesquelles ₽
         ₩ passees alloyent par dessus les murs du Cymetiere ₽
         ₩ mais nentroyent audit Cymitiere ains alloyent ₽
         ₩ a lentour de la maison de ladite Annelin ₽
         ₩ Dit de plus que ladite Annelin a ung petit ₽
         ₩ fils de leaige de dix ans lequel compta ₽
         ₩ en la grange dudit deposant, que Il y avoit ₽
         ₩ ung noir homme questoit entre en leur poille ₽
         ₩ et se y pourmenoit mais que sa mere nestoit ₽
         ₩ en la maison, Et que Il avoit heu sy grand peur ₽
         ₩ de lui que Il sestoit cache desoubs la couverte ₽
         ₩ du lict. Et que ayant ladite Annelin sceu ₽
         ₩ que sondit fils avoit desclaire tel faict elle ₽
         ₩ Lavoit baptus. ₽
         ₩ Dit avoir tousjour ouys dire quelle ladite ₽
         ₩ Annelin estoit une sorciere ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_5f045ca3_lg_1 ₩ Vernier Torel dudit Courthedoubs, par serement, ₽
         ₩ Que la femme de lui deposant heust ung proces ₽
         ₩ contre ladite Annelin en la Justice de Courthedoubs ₽
         ₩ desorte que la femme dudit deposant, fust ₽
         ₩ contre condempnee a lemende de quatre ₽
         ₩ channes de vin, dont le lieu mesme jour, ₽
         ₩ estant deposant es champs nuictanment ladite ₽
         ₩ Annelin (Comme la femme dudit deposant le ₽
         ₩ mantient.) avec ung noir homme vindrent ₽
         ₩ nuitanment devant la maison dudit deposant ₽
         ₩ Et rescria ladite femme Disant Alison, vienca ₽
         ₩ vientend avec nous, voici ung homme qui ₽
         ¢
         ₲ ₲