₳ ₦ fedora_ug27803509 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_fd79e9ab_lg_1£ Proces Criminel de Alix vefve ₽
        £ George Rossel de Boncourt accusee ₽
        £ et saisie pour sortilege ₽
         ₩ Le 17 de may 1610 ₽
         ₩ Ladite Alix estant Interrogue Sur les faictz dont elle ₽
         ₩ estoit accusee et sur les Informations  prin levees ₽
         ₩ doffice le matin na rien volsus confesser. ₽
         ₩ Surquoy luy fust donne terme jusques apres disne. ₽
         ₩ Apres disne dudit jour ₽
         ₩ Na rien volsus confesser. Dont elle fust condempnee ₽
         ₩ a la tourture. ₽
         ₩ Ou estant simplement solevee de terre confessa ₽
         ₩ Quil y a environ dix ans, Qung homme entre ₽
         ₩ nuit et jour sadressa a elle. Luy donna du ₽
         ₩ poulsat pour nuire a gens et a bestes. Et ₽
         ₩ Lui donna de lor et de largent mais ce ne fust ₽
         ₩ que des feuilles de chasnes Et la sollicita de ₽
         ₩ Renuncer dieu Cresme et baptesme ce quelle ₽
         ₩ feist. Et heust alors sa compagnie questoit ₽
         ₩ merveleusement froide Et dit quil sappelloit ₽
         ₩ charbon. ₽
         ₩ Dit que dudit Poulsat elle en avoit jecte sur une ₽
         ₩ vache de Nicolas guyon Laquelle en morut ₽
         ₩ Plus en jecta sur ung cheval de Pierrat Borquenei ₽
         ₩ questoit devant sa maison lequel en mourut Et ₽
         ₩ ce a raison de ce que ledit Bourquenei ne lui ₽
         ₩ poyoit point sa chievre que ses chiens lui avoient ₽
         ₩ gaste ₽
         ₩ Plus dit quelle en avoit aussi jecte ung cheval ₽
         ₩ chastrels de poil gris questoit a mori guyon, ₽
         ₩ sont 6 ans a Raison de ce que ledit Mori ne lui ₽
         ₩ vouloit donner aulcune recompense de sa maison ₽
         ₩ quil avoit heu. ₽
         ¢
         ₲ ₲