₳ ₦ fedora_ug27803420 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_dce4e4e9_lg_1£ Information secrete prinse doffice, ₽
        £ Contre Annelin fille henrisat Boulai ₽
        £ de Couurthedoubs et vefve de feu Pierrat ₽
        £ Vauthier dudit lieu, ce 16 dapvril 1603. ₽
         ₩ Jehan villain dudit Courthedoubs, Par serement ₽
         ₩ depose, Que Ilz avoyent par ci devant du bestial ₽
         ₩ questoit malade et signament ung juvencel ₽
         ₩ dont estant aux Lovres entre aultres une ₽
         ₩ femme ou fille dit que sil avoyent malle ₽
         ₩ mescreance que les bestes fusent grevees que ₽
         ₩ sil sy elle mouroyent quon debvoit baptre le ₽
         ₩ Ling et quon verroit bien qui auroit causse ₽
         ₩ cela. Et estant ledit juvencel mort deposant ₽
         ₩ print ung fleau et baptit fort le ling ₽
         ₩ dicelui. Surquoi la feue femme de Ge ₽
         ₩ Jehan Burin dit que Ladite Annelin estoit fort ₽
         ₩ marquee et blessee par le visaige. ₽
         ₩ Claude vefve de feu Jehan maillat jadis Mayre ₽
         ₩ a Courthedoubs depose, Quelle deposante ₽
         ₩ a heu mauvaise opinion depuis quelle a ouys ₽
         ₩ dire que ladite Annelin avoit greve a la fille ₽
         ₩ Pierre Broingne. En ce quelle deposante avoit ₽
         ₩ Une fille que devint tout enflee de laquelle ₽
         ₩ elle mourut. Et ce doultant que sadite fille ₽
         ₩ avoit perdus sa coiffe aux Lovres et parce ₽
         ₩ quon chargeoit La fille de ladite Annelin lavoir ₽
         ₩ cache, deposante dit avoir heu ceste opinion ₽
         ₩ depuis delle. ₽
         ¢
         ₲ ₲