₳ ₦ fedora_ug27803484 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_57d85995_lg_1 ₩ A quelle occasion ladite Annelin fust faschee ₽
         ₩ lors quela f coiffe de la seure Thevnat ₽
         ₩ maillat fust perdue, Et sy elle scait rien ₽
         ₩ de la maladie dicelle dequoi la mort sen ensuivit ₽
         ₩ chievres de Nicolas torel et comme le laict ₽
         ₩ 21 Sy elle scait point qui avoit oste Le laict aux ₽
         ₩ Leur est revenu. ₽
         ₩ Negat ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_fd497b17_lg_1 ₩ des vaches de dedie villain lors quelle ladite ₽
         ₩ 22 Sy elle scait point qui estoit la cause du laict ₽
         ₩ Annelin fust au marche avec leur mere, ₽
         ₩ et avoit tenu et manie en ses mains lebeurre ₽
         ₩ Negat ₽
         ₩ 23. Sy elle scait point la cause dela maladie ₽
         ₩ du cheval dudit dedie Lors quelle quil lui ₽
         ₩ refusa daller querir une charre de bois ₽
         ₩ Negat. ₽
         ₩ 24. Du cheval mort a Perrin coinson et devenu ₽
         ₩ malade incontinenti apres que ledit Perrin ₽
         ₩ Lui heust refuse de mener du fumier et quelle ₽
         ₩ Leust menace quil nen gaingneroit rien. ₽
         ₩ Negat. ₽
         ₩ 25. Quil Maudiroit tant Vernier coinson quille ₽
         ₩ feroit a seicher sur terre. ₽
         ₩ baptiser, quelle dit a Belet femme Borcard guenin ₽
         ₩ 26. Lors quon portoit lenfant vernier coinson pour ₽
         ₩ qui tient cest enffant quelle respondit bien veoir ₽
         ₩ que surce elle dit quelle feroit le diable que lui deust ₽
         ₩ tomber sus et sur le pere et sur la mere et sur ₽
         ₩ Lenfant et sur les parain et maronnes. ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_bfacd2fd_lg_1 ₩ Confesse avoir maudit ₽
         ₩ celle que faisoit 20 tord ₽
         ₩ a laultre quelle ne ₽
         ₩ deust point vivre ung ₽
         ₩ an. Et est depuis morte ₽
         ¢
         ₲
         ₲