₳ ₦ fedora_ug27803472 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_a1e2ae82_lg_1 ₩ Item confesse qualors ledi elle heust sa ₽
         ₩ compagnie et copulation avec Iceluy ₽
         ₩ Item confesse qualors aussy elle receut ₽
         ₩ dudit Hämmerlin son maitre, de largent ₽
         ₩ comme elle pensoit, mais quayant ₽
         ₩ regardé a son depart, ce nestoit esté que ₽
         ₩ de feuilles. ₽
         ₩ Item confesse que ledit Hammerlin avoit ₽
         ₩ des pieds comme des pieds de vache. ₽
         ₩ Item confesse qu'alors ledit Hammerlin ₽
         ₩ sondit maitre, Lui donna du poulsat en ₽
         ₩ une bouete pour nuire a gens et a bestes. ₽
         ₩ Item confesse que dudit poulsat elle en ₽
         ₩ avoit jecté sur les porcs de Caspar ₽
         ₩ vallat, Questoyent dessus le grainier ₽
         ₩ et lesquelx en morurent, Et ce a raison ₽
         ₩ de ce que ledit Caspar laccusoit davoir ₽
         ₩ prins de la closure en une barre. ₽
         ₩ Item confesse quelle avoit ₽
        ₮ aussi ₽
         ₩ jecté dudit ₽
         ₩ poulsat sur lung des chevaulx de chez ₽
         ₩ Mori guyon Et questant sollicitee des ₽
         ₩ gens de chez ledit guyon de lui ayder, quicelle ₽
         ₩ conseilla de faire ung veu pour ledit ₽
         ₩ cheval a Souharce, Ce que ayant ₽
         ₩ prins ung estaulx et faict ledit voyaige ₽
         ₩ et prins des herbes et de la terre du ₽
         ₩ Cymetiere et en donné a manger audit ₽
         ₩ cheval, Il estoit devenu guairis et luy ₽
         ₩ avoit osté le mal ₽
         ¢
         ₲ ₲