₳ ₦ fedora_ug27803508 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_bb3215ff_lg_1£ Reconfessions des actes Crimes et delictz ₽
        £ de henry vouelin de Beurnevesain ₽
        £ commis et perpetrez par Agatte femme ₽
        £ par elle recognus les 17-20-26 daougst ₽
        £ et dernier daougst de lan present 1609. ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_37fb3526_lg_1 ₩ Premierement confesse questant faschee avec ₽
         ₩ les freres de son mari, quelle a estee en volonte ₽
         ₩ par deux ou trois soir de se relever de son lict ₽
         ₩ pour aller ? mectre le feug en la maison ₽
         ₩ desdits freres de sondit mary ne fust esté que ₽
         ₩ sondit mary lan a enpeiche Parce quiceulx ₽
         ₩ la chargeoyent dinjure. ₽
         ₩ Item confesse que sont environ dix ans ₽
         ₩ que au Bolz de Rechesie elle fust sollicitee ₽
         ₩ de lennemy questoit en forme dhomme vestu ₽
         ₩ de grys, que sappelloit grappin, de se donner ₽
         ₩ a luy avec promesse quil lui donneroit ₽
         ₩ de largent et quelle nauroit Jamais ₽
         ₩ de rien faulte. Et le soir du mesme ₽
         ₩ jour ledit Grappin se treuva derrier leur ₽
         ₩ maison et sur telle sollicitation que devant ₽
         ₩ Ladite Agatte se donna a lui. Et surce ₽
         ₩ Renuncer Dieu et la Vierge marie ₽
         ₩ Cresme et baptesme. Et instaument ₽
         ₩ Luy donna de largent. Et heust aussy ₽
         ₩ in sa compagnie. Puis lui donna ₽
         ₩ du poulsat et de la gresse pour nuire ₽
         ₩ a gens et bestes. Et quant ledit maitre ₽
         ₩ grappin fust departi, ledit argent fut ₽
         ₩ converty en feuilles de chasnes. ₽
         ₩ Item confessa que par plusieurs fois ladite ₽
         ₩ agatte a estee au Sabath avec + ₽
         ₩ daultres ₽
         ₩ sur les planches de Rechesie. Et es planches de ₽
         ₩ Bonfols dit en Borel. ₽
         ¢
         ₲₭  ¥ eSc_textblock_452fafb8_lg_1 ₩ + aignelatte ₽
         ₩ vefve Thiebault ₽
         ₩ fouvent et ₽
         ¢
         ₲
         ₲