₳ ₦ fedora_ug27803286 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_f18ee6e8_lg_1£ Reconfessions des actes crimes et delicts de ₽
        £ Sortilege - Commis et perpetres par Alix vefve George ₽
        £ Rossel de Boncourt. Selon quicelle les ₽
        £ a heu recongnus et reconfesses librement ₽
        £ les 17. 19. 21. 25 et 27. de mai an ₽
        £ présent 1610. ₽
         ₩ Premierement confesse que sont environ dix ₽
         ₩ ans, Qung homme entre nuict et Jour ₽
         ₩ sadressa a elle la sollicitant de se donner ₽
         ₩ a lui quil ne la laisseroit jamais et lui ₽
         ₩ donneroit de lor et de largent pour rebastir ₽
         ₩ sa maison ; ce quelle feist, et receut dicelui ₽
         ₩ de largent comme lui sembloit mais quayant ₽
         ₩ regarde ce ne fust que du pous de la poulsiere ₽
         ₩ Item confesse qualors elle fust de mesme ₽
         ₩ sollicitee de Renuncer Dieu Cresme et baptesme ₽
         ₩ et de le recepvoir pour son maître ce quelle ₽
         ₩ feist Renuncea dieu Cresme et baptesme ₽
         ₩ et receut Icelui pour son maître lequel ₽
         ₩ disoit sappeller charbon. Et heust alors sa ₽
         ₩ compagnie ₽
         ₩ Item confesse que alors sondit maitre Charbon ₽
         ₩ lui donnat du poulsat pour nuire a ₽
         ₩ gens et bestes. Mais quelle nen a use a ₽
         ₩ Lendroit des personnes. Ains seulement ₽
         ₩ envers les bestes. ₽
         ₩ Item confesse que dudit poulsat elle en avoit ₽
         ₩ Jecté sur lune des vaches de Nicolas guyon ₽
         ₩ Laquelle en mourut ₽
         ₩ De plus confesse quelle en avoit jecté sur lung ₽
         ₩ des chevaulx de Pierrat Bourquenei Questoit ₽
         ₩ devant sa maison, lequel en mourut. Et ce a ₽
         ¢
         ₲ ₲