₳ ₦ fedora_ug27803503 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_12c664ee_lg_1£ Jehan perrin guenin de Courthedoubs Par ₽
        £ serement depose, Quil na aulcune mescreance ₽
        £ sur ladite Annelin. Mais dit quil a bien ouys ₽
        £ dire et encrier Ladite Annelin pour estre ₽
        £ sorciere ₽
         ₩ Guilliame perriat, Par serement depose, Que ₽
         ₩ Ladite Annelin et sa mere ont quest morte quont ₽
         ₩ heu demeure proche de la maison dudit deposant ₽
         ₩ Et sont plus de quinze quicelles se faschoyent ₽
         ₩ contre deposant et ses gens de sorte que tost ₽
         ₩ Incontinent Il devint deux chevaulx malades ₽
         ₩ audit deposant Et estant este deposant ₽
         ₩ prendre des herbes au Curtil delles ₽
         ₩ Lung diceulx guerit et laultre mourut ₽
         ₩ dit quil a perdus beaulxcoup de chevaulx ₽
         ₩ et avoit deposant opininion que ladite Annelin ₽
         ₩ et sa mere Lui faisoyent a mourir ₽
         ₩ Dit de plus Les avoir par plusieurs fois, ₽
         ₩ appelle sorciere, sans quicelles sen ₽
         ₩ soyent venge par droit. ₽
         ¢
         ₲$  ¥ eSc_textblock_67b69034_lg_1 ₩ Mory vauthier, dudit chevene Par serement depose ₽
         ₩ que ladite Annelin a heu espose, le frere de ₽
         ₩ Lui deposant ; Et quon a tousjour reputee ₽
         ₩ Icelle Annelin estre une sorciere. Mesme ₽
         ₩ que lui et sa femme apres quilz avoyent heu ₽
         ₩ des querelles de propos avec ladite Annelin, quilz ₽
         ₩ sont estes fort malades devenus debilles et ₽
         ₩ heu des bestiaulx beaulxcoup malades les ₽
         ¢
         ₲ ₲