₳ ₦ fedora_ug27803329 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_e1102b20_lg_1 ₩ faschee de sorte que tout Instamment ladite ₽
         ₩ seure dudit deposant devint malade, et disoit ₽
         ₩ que ladite Annelin lui avoit donne le mal ₽
         ₩ dequoi elle morut quelque temps apres. ₽
         ₩ Dit quil a tousjours ouys appeller sorciere ₽
         ₩ Jehan Jordain dudit Courthedoubs Pas serement depose ₽
         ₩ quil a de long temps ouys suspitionner ladite ₽
         ₩ Annelin estre une sorciere aultre chose nen ₽
         ₩ scait. ₽
         ₩ Nicolas torel dudit Courthedoubs depose que lui ₽
         ₩ deposant a heu des chievres que ne vouloyent ₽
         ₩ donner leur laict, et questant este advertis ₽
         ₩ de leur voisins de prendre des herbes au ₽
         ₩ curtil de ceulx quil se mefioyent et en ₽
         ₩ leur en donner, a manger quelles guairiroyent ₽
         ₩ Ce que la femme dudit deposant a heu ₽
         ₩ execute Que tousjour lesdites chievres rendoyent ₽
         ₩ Leur laict Et dit avoir fait cela a reyterrees fois. ₽
         ₩ Dedie villain par serement depose, que par une fois ₽
         ₩ la mere de deposant ayant apporte au marche ₽
         ₩ vendre du beurre Ladite Annelin le tint et ₽
         ₩ mania. Et estant retour, les vaches dudit ₽
         ₩ deposant donnoyent du laict quon heust ₽
         ₩ bien trayne partout le villaige. Sur quoi estant ₽
         ₩ La mere dudit deposant estee conseillee elle ₽
         ₩ fust prendre des herbes au curtil delle ₽
         ₩ ladite Annelin, et en donna a manger aux vaches ₽
         ¢
         ₲ ₲