₳ ₦ fedora_ug27803425 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_52a0a877_lg_1£ Reconfessions des actes crimes et ₽
        £ delitz # ₽
        £ Commis et perpetrez par ₽
        £ Adelheit vefve Bourquin Betteny ₽
        £ De Boncourt, selon quicelle les ₽
        £ a heu recongnus et reconfesses ₽
        £ Librement, Les 17 : 19. 21. 25 et ₽
        £ 27 de may an présent 1610 ₽
         ₩ Premierement confesse que sont environ douze ₽
         ₩ ans, que a elle proche sa maison, entre ₽
         ₩ jour et nuict, se presenta par deux distinctes ₽
         ₩ fois, Ung homme a elle, la saluant, et ₽
         ₩ Luy demandant ce quelle faisoit, et sy elle ₽
         ₩ se vouloit donner a lui. Quil Lui donneroit ₽
         ₩ de lor et de largent. Et que surce ayant ₽
         ₩ volsus respondre a Icelui, et nommé et ₽
         ₩ appellé Le nom de Jesus, que tel homme ₽
         ₩ sestoit tousjour esvanouy et perdus. ₽
         ₩ Item confesse que par une troisieme fois, ledit ₽
         ₩ homme sestoit derechieff representé a elle ₽
         ₩ Et lavoit sollicité comme devant, ₽
         ₩ de se donner a lui, quil lui donneroit ₽
         ₩ de largent, et lui promectoit de jamais ₽
         ₩ et surce se donna a lui ₽
         ₩ Item confesse que ledit homme lui conseilla ₽
         ₩ et persuada de renier Dieu Cresme et ₽
         ₩ baptesme et de le recepvoir lui ledit ₽
         ₩ homme pour son maître Lequel Il ₽
         ₩ disoit sappeller Hämmerlin, Ce que ₽
         ₩ a telle persuasion elle feist. Renia ₽
         ₩ surce dieu, Cresme, et Baptesme et ₽
         ₩ rint ledit hämmerlin pour son maitre. ₽
         ¢
         ₲ ₲