₳ ₦ fedora_ug27803437 ₲
        $  ¥ eSc_textblock_9afeb4e3_lg_1 ₩ Item confesse Icelle avoir jecté dudit poulsat ₽
         ₩ sur les porcs Jehan du pray, a raison de ₽
         ₩ ce quil ne lui avoit volsus aller querir du ₽
         ₩ bois, Et que partant ils en morurent. ₽
         ₩ Item confesse que sondit maitre Hemmerlin lui ₽
         ₩ avoit donné de la graisse, et que dicelle ₽
         ₩ graisse elle en avoit frotte une petite ₽
         ₩ verge, de laquelle elle frappa lune ₽
         ₩ des fille de Caspar vallat quen devint ₽
         ₩ malade. Et ce a raison de ce quelle ne ₽
         ₩ Lui avoit volsus donner des blassons, ₽
         ₩ mais ne scait sy ceste la ₽
        ₮ celle ₽
         ₩ quest morte ou ₽
         ₩ non ₽
         ₩ Item confesse que au rond bois de millandre ₽
         ₩ que ledit son maitre la venoit treuver et avoit allors ₽
         ₩ sa compagnie. ₽
         ¢
         ₲ ₲